[재료]
아귀
1마리
미나리
약간
두절콩나물
약간
무
약간
청양고추
2개
대파
1/2개
[양념]
된장
1큰술
물고추
2큰술
소금
1작은술
마늘
1작은술
생강즙
1작은술
청주
1작은술
후추
약간


마트나 시장에가면 아귀손질 깨끗이 해주시구요~ 안에든 간이나 내장등도 넣어주시니 전부 담아도시면 되네요~

아귀찜이나 아귀탕을 끓일땐 꼭 두절 콩나물을 사용하게되는데요.. 음식점에서 물어보니..콩나물머리가 아귀와 만나면 비린맛이 나기때문에 콩나물 머리를 떼어낸다고 하던데..진짜 그런건지 우짠지는 알수업으나..암튼 아귀요리를 할때는 두절 콩나물을 사용하게되네요~

대파도 어숫썰어 준비해두세요~

물이 끓으면 된장 1큰술을 넣어주세요~ 국물양은 크게 상관없으니 생선이 잠길정도로만 국물양으로 잡아주세요~

된장푼 국물에 손질해둔 아귀를 넣고 끓여주세요~

이때 고추가루를 풀어주셔도 되지만.. 전 물고추를 2큰술 넣어주었답니다.. 물고추는 건고추를 물에 잠깐 불렸다가 마늘과 생각을 넣고 갈아둔걸 말합니다.. 전라도에선 물고추에 멸치액젖을 넣어 김치양념으로 만들기도하고 멸치액젖은 넣지않은 물고추를 냉동보관해두고 얼큰한 매운탕을 끓일때 양념으로 사용하기도 한답니다~

국물이 끓으면 두절콩나물을 넣어주고..청량고추도 넣어주세요~

콩나물을 넣고나서는 뚜꺼을 열고 끓이시다가 미나리를 넣어주시고.. 마지막에 대파를 넣어주시면 끝~

시원한 국물맛과 담백한 고기살마세..자꾸만 손이가게되는 아귀탕입니다~
