[미니구겔호프 초코케이크 6개 재료]
달걀
3개
설탕
90g
녹인 버터
20g
식물성오일
10g
밀가루박력분
80g
코코아가루
15g
[가나슈 재료]
다크초콜릿
100g
생크림
60g


달걀을 풀어준 다음 설탕을 3회정도 나눠 넣으며 거품을 올려주세요. 밑에 따뜻한 물이 든 볼을 받치고 올리시는데 이 때 달걀이 익지 않도록 조심하셔야 합니다.

리본을 그렸을 때 5초 정도 형태가 유지되도록 거품을 올려주세요.

박력분, 코코아가루를 체쳐 넣은 다음 주걱으로 거품이 꺼지지 않게 섞어주세요. 미리 녹여둔 버터에 식물성 오일을 섞어 반죽의 일부를 덜어 완전히 섞은 다음 본반죽에 합쳐서 섞어주세요. 본반죽에 잘 섞이게해서 반죽 섞는 시간을 줄이기 위함입니다. (오래 섞으면 반죽이 잘 꺼지거든요.)

미리 버터칠을 해놓은 틀에 반죽을 담고 170도로 예열된 오븐에서 30분간 구워준 다음 식혀주세요.
오븐

냄비에 생크림을 데운 다음 초콜릿을 녹여 가나슈를 완성합니다. 식은 케이크에 부어주세요. 저처럼 홈에 부어도 되고 위에 코팅시켜줘도 된답니다. 가나슈가 뜨거운 상태에서 하면 너무 묽으니 살짝 따뜻한 정도 잘저어가며 식힌 후 사용하세요.
