[재료]
박력쌀가루(박력분)
150g
설탕
165g
달걀
83g
버터
75g
코코아가루
30g
베이킹파우더
5g
바닐라향
1g
소금
2g
물
155g
오레오쿠키
30g(4개)
[장식]
생크림
300g
설탕
30g
오레오쿠키 가루낸거
1팩
오레오쿠키
3개


오레오쿠키는 안쪽에 크림을 제거한후에 비닐봉투에 넣어 밀대로 밀어 가루를 내 준비해주세요.

박력쌀가루(박력분)은 미리 체친후에 볼에 넣고 버터를 넣어 콩알만한 크기로 만들어주세요 설탕은 무슈구슈유기농비정제설탕을 사용했어요.

버터가 콩알만한크기로 밀가루를 코팅해주면 베이킹파우더,소금,설탕,코코아가루,바닐라향을 넣어 저속으로 섞어주세요.

달걀을 잘 섞은후에 3~4번 나누어 중속으로 휘핑한다음 물 1/2를 넣고 저속에서 믹싱해주세요 나머니 물 1/2을 저속에서 조금씩 넣은후에 중속으로 믹싱하여 부드러운크림상태를 만들어주세요.

오레오쿠키가루를 넣어 재빨리 섞어주신후에 틀에 유산지를 깔고 50~60%정도 팬닝한다음 예열된 오븐170도 30~35분 구워주세요.
오븐

생크림을 설탕넣고 단단하게 휘핑한후에 한김 식힌 데블스푸드케이크에 아이싱한후 위쪽에 오레오쿠키가루를 뿌려주시고 옆면은 오레오쿠키로 장식해주시고 윗면을 다시 별깍지를 끼운 짤주머니에 생크림을 담고 짜주신후에 오레오쿠키를 반잘라 장식해주세요~ 전 화이트초콜릿을 녹여서 하트를 만들어 냉장고에 잠시굳힌다음 가운데쪽을 장식해봤어요~
