[재료]
김
단무지
당근
시금치
밥
매운고추
1개
[양념]
소금
약간
깨소금
약간


끓는물에 소금 반꼬집과 시금치를 넣고 데쳐 냅니다.
데친 시금치는 물기를 꼭 짜고 집간장 또는 소금, 깨소금을 넣고 조물조물 무칩니다.

단무지는 김밥용으로 준비하여 2등분으로 썰어 준비해 줍니다.

당근은 단무지 길이만큼 잘라 굵기가 있게 채썰어 주세요.

팬에 기름을 두르고 당근을 넣고 볶습니다.

당근이 다 익으면 불을 약불로 낮추어 주시고 팬을 든 상태에서 간장 1큰술을 넣고 볶아 주세요.
저는 당근을 소금간 보다 간장 간 한것이 맛있더라구요.

김밥용 김을 4등분하여 잘라 둡니다.

한김 식힌 밥에 참기름과 깨소금을 넣고 섞어 주세요.

김 1/4장에 밥을 얇게 펴고 단무지, 시금치, 당근을 놓고 돌돌 말아 줍니다. 이렇게 해서 먹을만큼 만들어 주세요.

오늘의 특별 포인트 얼큰하고 매콤한 겨자장만들기 입니다.
겨자장에 매콤한 고추를 넣으시면 톡쏘는 맛이 일품이예요.
맛이 아주 깔끔해 진답니다.
겨자 1큰술, 간장 1큰술, 설탕 1/2큰술, 식초 1/2큰술에 고추를 총촐썰어 씨는 빼 주시고 넣어 주세요.
매운걸 좋아하시는 분들은 씨를 넣어 드세요

이제 맛나게 드시면 OK
