[재료]
사리라면
1봉지
오징어(다리)
바지락
16~20개
굴
6개
콩나물
애호박
대파
2대
양파
1/3개
월남고추
4~5개
양송이버섯
올리브오일
2큰술
고춧가루
1+1/2큰술
다진마늘
1작은술
[육수 재료]
물
500ml
치킨스톡
1+1/2큰술
생강가루
후추가루


우선 해물짬뽕라면답게 해물을 준비해야하는데요. 홍합대신 바지락을 그리고 오징어는 몸통을 제외한 다리만 사용하여 통통한 굴도 준비했어요. 해물은 입맛에 따라 첨가하시면 좋겠죠~

콩나물은 꼬리와 머리 부분을 제거하고 깔끔하게 다듬어 주었어요. 뭐 그대로 사용하셔도 좋아요.양송이버섯과 양파, 애호박과 대파는 보기처럼 썰어 주세요.
대파는 넉넉할 수록 시원해서 좋아요.
매콤함을 더해주기 위해 월남고추를 준비했지만 청양고추를 사용하셔도 좋고 매운맛은 각자 조절하세요.

사리면은 끓는 물에 넣고 충분히 익혀낸 후 찬물에 한번 헹구고 다시 뜨거운 물에 담궈준 후 다시 찬물에 담궈 물기를 제거해 주세요. 그래야 더욱 더 쫄깃하고 탱탱한 면발을 맛볼 수 있거든요.
자 이제 라면 국물을 만들어 줘야겠지요. 우선 팬에 오일을 두른 후 양파와 애호박을 먼저 넣어 달달 볶아 줍니다.

그 후 깨끗히 손질한 오징어와 바지락을 넣어 볶아주세요. 바지락 입이 살포시 벌려질때까지 말이죠.

여기에 다진마늘 1작은술과 고춧가루 1과 1/2큰술을 넣어 함께 볶아줍니다. 이 모든 과정은 센불에서 재빠르게 볶아주세요.

이제 여기에 물 500ml를 넣어 한소끔 끓인 후 치킨스톡 1과 1/2큰술을 넣어 육수의 간을 해줍니다. 따로 육수를 내주지 않아도 해물과 치킨스톡만으로 깊고 진한 맛이 나요.

마지막으로 대파와 월남고추 그리고 굴을 넣어 한소끔 끓여 마무리 합니다.

사리면은 함께 끓여내지 않고 따로 삶아낸 후 육수만 부어주세요. 그래야 면이 퍼지지 않고 끝까지 맛있게 즐길 수 있답니다.
