[재료]
생굴
기호
라면
1개
[양념]
참기름
1큰술
다시마
1-2조각
물
550ml
콩나물
1줌
청양고추
2개
대파
1/2대
고추가루
적당량


일단!! 생굴은 껍질을 떼어내고 옅은 소금물에 헹구어 채에 받치어 둡니다.

냄비 혹은 뚝배기에 굴 반줌과 참기름 1큰술을 넣고 잠시 볶다가 굴이 익기 시작하면 다시마 1-2조각과 물 550ml 를 넣고 끓여줍니다.

물을 끓이는 동안 콩나물 1줌. 청양고추 2개. 대파 1/2대를 준비해 놓습니다.

물이 팔팔 끓으면 중약불에서 3-5분 정도 더끓여주시면 뽀얀물이 우러나옵니다.

다시 센불로 바꾸어 팔팔 끓으면 라면 건더기. 분말 스프를 넣어줍니다.

바로 라면도 넣어주세요.

면발이 꼬들꼬들 해질쯤.. 콩나물과. 파. 청양고추를 넣어줍니다. 콩나물이 비린내가 나지 않도록 뚜껑을 덮지 말아주세요.

라면 면발이 다익으면 굴을 듬뿍 올리시고 불을 끄시면 됩니다. 굴을 살짝 익혀야 맛이 좋은것 같아요. 너무 오래 불에서 익으면 그맛이 덜합니다. 그러나!!.. 굴로 육수를 내면 국물맛이 정말 시원하고 맛이 좋기에.. 미리 씻어놓은 굴의 일부로 육수를 낸것 입니다. 더욱 얼큰한 맛을 원하시면 저처럼 고춧가루를 살짝 ~
