[재료]
무청시래기
뒤포리육수(생수)
쌀
1컵
[양념]
간장
다진양파
깻잎
고추가루
통깨
참기름


무청시래기는 일단 이렇게 겉껍질을 벗겨서 사용하셔야 부드러운 무청시래기맛을 느낄수 있는데요.
사실 바쁠땐 껍질 안벗기고 듬성듬성 썰어서 요리해도 그닥 거친입맛은 아니다 싶더군요~

손질된 무청시래기는 밥하고 잘 어우려지도록 잘게 썰어주었답니다.

무청시래기만으로 좀 섭섭한듯하여 뒤포리육수를 사용해서 밥물을 만들었는데요. 귀찮으심 생수를 사용해도 됩니다.

냄비밥을 해도 되지만.. 약간의 편리함을 위해 전기 압력밥솥을 사용했어요.
무청시래기에서 나오는 수분도 있으니 밥물은 평상시보다 약간 적게 잡으시는게 고슬고슬한 밥을 짓는 깨알팁입니다.

간장, 다진양파, 깻잎, 고추가루, 통깨, 참기름을 섞어 양념장을 만들어 주세요. 이때 양념장재료는 굳이 양파나 깻잎이 아니여도 괜찮고요. 다진파나 냉이등 봄나물을 넣고 만들어도 좋아요.

그사이에 전기밥솥이 알아서 척척 고슬한 밥이 지어졌어요. 갓지은 밥 위에 양념장을 올려주면 완성!
