[재료]
브로콜리
1/4송이
호박고구마(대)
1/2개
양파
1/2개
버터
생수(치킨스톡대체가능)
우유(생크림으로 대체가능)
200ml
[양념]
소금
약간
후추


브로콜리를 먹기좋은 크기로 잘라 데쳐줍니다.. 물이 끓으면 소금을 넣고 잠깐만 데쳐내주어요. 너무 오래 데치면 아삭거리는 식감이 떨어져 맛이 없더라구요

급 찬물샤워시키고 체에 받혀 물기를 빼둡니다..

재료를 볶은다음 믹서에 갈아서 끓일거니까 자잘한 크기로 잘라서 준비해주어요.

냄비에 버터를 조금넣고 호박고구마 먼저 볶아줍니다.

고구마가 익으면 양파를 넣고 볶아주세요.

브로콜리는 미리 데쳤기에 마지막에 잠깐 넣고 휘리릭 한번만 볶아주세요.

믹서에 우유를 넣고 갈아주세요~ 이때 보관중인 생크림이 있다면 우유대신 넣고 사용해도 좋아요.

이제 다시 냄비에 붓고 한번 끓여줍니다. 이때 스프의 농도를 맞추기 위해 우유나 치킨스톡을 넣으면 되는데, 치킨스톡을 넣을땐 간을 안해도 되지만 우유나 생수로 스프 농도를 맞출땐 소금으로 간을 맞추면 됩니다. 후추 좀 뿌려주고요~

고소하고 부드러운 브로콜리 고구마스프 완성!!
