[재료]
냉동 블루베리
100그램
플레인 요거트
300그램
생크림
400그램
토핑용 냉동 블루베리
50그램
[양념]
블루베리잼
100~130그램
설탕
80그램


먼저 냉동 블루베리는 곱게 갈아서 퓨레를 만들어 줍니다. 생크림은 설탕을 넣고 단단하게 휘핑해 줍니다.

블루베리퓨레에 요거트와 블루베리잼을 넣고 섞어 줍니다.

요거트와 퓨레가 잘 섞이도록 믹서를 살짝 돌려 줍니다. 퓨레와 요거트가 섞이면 단단하게 휘핑한 생크림을 넣고 섞어 줍니다. 아이스크림 메이커가 없으신 분들은 이과정을 끝으로 냉동실에 3시간 얼려 줍니다. 3시간이 지난후 꺼내 포크로 골고루 뒤적이며 긁어 줍니다. 그후 다시 냉동실에서 30분후 꺼내서 이과정을 4~5번 정도 반복해서 아이스크림을 만들어 주시면 됩니다.

준비한 아이스크림 액은 아이스크림 메이커에 넣고 20분간 돌려 줍니다. 15분 정도후 토핑용 블루베리를 넣고 마져 돌려 줍니다.

아이스크림이 만들어 지면 통에 담아 3시간 정도 얼려 주면 완성.

아이스크림 입자 그대로 잘 만들어 졌죠?

새콤달콤 상큼한 홈메이드 블루베리 요거트 아이스크림 완성이예요. 이름도 길어라. 신비스런 바이올렛색의 블루베리 요거트 아이스크림. 집에서 만든거라서 첨가물이 들어가지 않아 좀 금방 녹는단점이 있어서 아이스크림을 담을 그릇도 차게 해서 올렸어요. 이렇게 하니 좀 덜 녹더라구요. 블루베리의 향과 요거트의 새콤함이 만나서정말 시원하고 상큼한 아이스크림이 만들어 졌어요.
