[재료]
단호박
1개
율무
1컵
[양념]
소금
약간
꿀(or설탕)
대추
잣
흑임자


단호박은 껍질이 단단해 벗기기 힘든데요. 칼로 반으로 자르고, 도마를 싱크대에 올려둔 다음, 반으로 자른 단호박을 살짝 밖으로 빼주시고 감자깍는칼로 슥슥 벗기시면 잘 벗겨집니다.

겉껍질과 속의 씨를 빼고 단호박을 준비 합니다. 단호박을 큼직하게 깍뚝모양으로 썰어 주세요..

썰은 단호박을 냄비에 담고 물을 자작하게 부어 센불에서 5분정도 익혀 줍니다. 껍질을 벗긴 단호박은 금방 익는데요. 마늘 찧는 절공이로 콩콩 으깨 주세요..

믹서에 꼭 갈지 않아도 잘 으깨집니다. 으깬 단호박에 물을 같은양으로 넣어 끓입니다.

율무는 단단해서 하루정도 물에 불려주셔야해요. 불린 율무는 물과 1:1의 비율로 믹서기에 갈아 줍니다.

물을 넣고 한번 끓어 올리면 갈아놓은 율무를 넣어 주세요. 바닥이 누러붙지 않게 저어줍니다. 센불에서 저어주다가 중불에서 끓여줍니다. 이때 단호박죽이 끓으면서 튀어올라 데일수 있으니 조심하시구요.
식성에 따라 농도는 조절하세요. 약불에서 냄비 뚜껑을 닫고 2~3분 뜸을 들이면 완성이요. 설탕 또는 꿀을 넣고 소금 약간 넣어 간을 맞춥니다. 대추, 잣, 흑임자를 살짜쿵 올려주세요~
