[재료]
요구르트
500ml
생크림
250ml
설탕
3큰술
젤라틴 가루
3작은술(12g)
젤라틴 불릴 찬물
4큰술
[카라멜소스]
생크림
100g
설탕
65g
물
1Ts


젤라틴 가루를 찬물에 불려 주세요. 젤라틴은 꼭 찬물에 불려서 사용하셔야 합니다.

냄비에 요구르트, 생크림, 설탕을 넣고 살짝 끓여 주세요. 데우는 정도만 하시면 됩니다.

찬물에 불린 젤라틴을 넣고 잘 섞어 주세요.

유리병이나 컵 등에 담아 냉장고에서 4시간 이상 굳혀 주세요.

일단 설탕과, 물을 냄비에 담아 중불에서 끓여 주세요. 이 때 절대로 저으시면 안된답니다. 저어서 공기가 들어가면 카라멜크림이 딱딱해 질 수 있습니다. 설탕이 녹을 때까지 그냥 천천히 끓여 주세요.

설탕의 색이 점점 진한 갈색 빛이 돌 때 빨리 불을 꺼 주세요. 카라멜은 잘못하면 탈 수 있으니 불 조절을 잘 하셔야 합니다.

설탕을 끓일 때 옆에서 생크림도 데워 주세요 생크림이 약간 끓기 시작할 때 불을 꺼 주세요.

설탕 녹인 냄비에 데운 생크림을 조금씩 부어 가면서 섞어 주세요. 한 꺼번에 많이 부으면 부글부글 끓어 넘치니 꼭 조금씩 부어서 섞어 주세요.

전 카라멜 크림을 파나코타에 뿌려 주었습니다. 약간만 넣으셔야 달지 않습니다.
