[재료]
잔멸치
1줌
깻잎
6장
당근
1토막
느타리 버섯
1줌
부침 가루
1컵
물
1/2컵
계란
1개
맛술
2큰술
포도씨유 적당량
등


잔멸치는 넓은 접시에 깔아서 전자레인지에서 20초간 돌려서 비린내를 날려줍니다.
전자레인지

그런 다음 체에 한번 털어주면 멸치가루가 밑으로 떨어져서 좀더 깔끔하답니다.

깻잎은 찬물에 5분 정도 담가서 흙이나 이물질들이 가라앉도록 한 후 서너번 헹궈서 물기를 제거합니다.

깻잎 꼭지를 자르고 반으로 자른 뒤에 굵게 채썰어줍니다.

느타리 버섯은 수돗물을 틀어놓고 거꾸로 잡고 재빨리 헹군 뒤에 물기를 짜줍니다. 밑둥을 자르고 버섯을 찢어준 후에

1cm 길이로 송송 썰어줍니다. 버섯은 멸치의 짠맛을 다소 중화시켜 주는 역할을 하고요.

당근도 채썰어 주는데, 되도록 곱고 가는 채가 좋답니다.

당근 채가 곱게 썰어졌는데, 당근이 큰 것은 채를 썬 뒤에 반을 잘라주는 것도 좋습니다.

반죽에 들어갈 재료 손질이 끝났구요.

부침가루 1컵에 물 반 컵,계란 1개, 맛술 2큰술을 넣어 고루 섞어줍니다.

거품기로 살살 멍울이 풀릴 정도로만 풀어줍니다. 너무 많이 저으면 끈기가 생겨서 전 반죽이 질겨집니다.

손질했던 재료들을 모두 넣어주시고요.

재료가 섞일 정도로만 스푼으로 살살 저어줍니다.

팬을 달군 후에 포도씨유를 넣어주고 한 스푼씩 떠서 동그랗게 모양을 만든 후에 앞뒤로 부쳐줍니다. 이 때 모자라는 기름은 보충을 해가며 구워주고, 자주 뒤집지 말고 각각 한번씩 뒤집어줍니다. 노릇한 색깔이 날 때 뒤집어주면 되구요.
