[재료]
삶은
병아리콩
[양념]
식물성오일
참깨
다진마늘
소금
약간
쿠민파우더
후추
꿀


병아리콩은 딱딱하기 때문에 하루정도 불려 주세요~ 전 미리 불려서 삶아 놓은 후 요리에 사용합니다~ 후무스용으로 삶은 병아리콩 1컵 정도를 준비했습니다.

불려 놓고 삶아서 얼렸다가 다른 요리에 쓰셔도 됩니다~ 원체 단단한 편이라 잘 풀어지지 않아요.

원래는 후무스에 타히니페이스트가 들어가는데 타히니페이스트가 없어서 직접 추가했어요~ 타히니페이스트는 식물성기름과 참깨를 갈아서 만든 소스에요.

참깨를 넣고 올리브유를 넣어 농도를 맞춥니다. 단, 많이 넣으면 칼로리가 높으니 적당히 넣으세요~ 기름을 많이 넣으면 맛이 있긴해요. 기름이 많은 것이 싫으시면 병아리콩 삶은 물이나 생수를 약간 넣어줍니다.

그리고 레몬즙을 약간 넣어줘야 하는데 없어서 대체 재료로 식초를 넣어줬습니다.

다진마늘도 살짝 추가해주세요~ 저는 마늘가루로 대신했어요~

그 다음 소금을 1작은술 정도 넣고 취향에 맞게 같을 해주시고요~

쿠민파우더가 있으면 살짝 넣어주세요. 저는 있어서 넣었어요~ 없으면 후추 넣으세요. 쿠민의 향이 강해서 전 안 넣었어요. 후무스 레시피가 굉장히 많은데 견과류도 취향에 따라 넣는 경우도 있는 것 같아요~

그 다음 믹서로 마구마구 갈아주면 끝입니다~ 도깨비 방망이로 갈았는데 도깨비 방망이는 휘핑이나 과일쥬스 만드는 것 말고는 별로 실용적이지가 않네요~ 대용량으로 만들기도 힘들고 이런거는 잘 안갈아지더라고요.

조금 더 갈고 싶었는데 도깨비방망이가 이상한지 잘 안갈려서 그냥 이정도에서 마무리했어요. 병아리콩이 적당히 씹는 맛도 있고 괜찮아요~~

후무스는 야채스틱을 찍어 먹기도 하고 빵에 발라먹기도 하고 딥소스처럼 사용하시면 됩니다~ 취향에 따라 꿀이나 마늘을 더 추가해서 만들어보는 것도 좋을 것 같아요. 개인적으로는 빵보다는 나쵸 소스로 추천드려요!! 나쵸를 별로 좋아하지는 않지만 만들고나니 나쵸가 생각 나는 맛이네요.
