[재료]
시판또띠아
8인치
피자소스
1.5큰술
양송이
2~3개
토마토
1개
바질잎
2장
피자치즈
100g
계란
1개


오븐팬에 종이호일을 깔고 또띠아 한장을 올려두고

케찹이나 피자소스를 한큰술 또는 한큰술반 정도를 발라줍니다. 많이 바르면 또띠아가 눅눅해 지니까 얇게 펴발라 주세요.

토마토를 넣고 피자를 구울땐 토마토 껍질을 제거하고 8등분 하셔서 수저로 씨를 파내서 토마토수분 때문에 피자가 눅눅해 지는걸 막아 주세요.

야채를 빙둘러 올려준 후

피자치즈를 뿌려 줍니다.

피자치즈 가운데를 살짝 홈을 파서 정리해서 계란이 들어갈 자리를 만들어 준후 계란 한개를 조심스럽게 깨트려 주세요. 흰자가 밖으로 흐르지 않게주의 하세요.

바질을 넣고 피자를 구우면 향긋해서 피자맛이 한층 더 좋아 진답니다. 바질은 굽고나면 바싹 말라 버리는데 그건 새바질 잎으로 교체해 주세요. 오븐 최고온도 250도에서 12~15분정도 구워줍니다. 또띠아 계란피자는 여러분이 가지고 계신 오븐사양에 맞게 노른자가 완전히 익지 않도록 주의하며 구워 보세요.
오븐

오븐에서 꺼내자 마자 얼른 노른자를 터트려서 피자치즈와 함께 마구 비벼 먹어야 하는건데 사진을 찍느라 지체하는 바람에 노른자가 익고 있답니다. 포크로 노른자를 푹찔러서 터트려 치즈와 비벼준후 피자를 잘라서 손으로 들고 계란 노른자를 듬뿍찍어서 먹는 계란피자. 핫소스나 케찹을 뿌려서 드셔도 참 맛있답니다.
