[재료]
닭가슴살
1덩어리
소금
후춧가루
두부
200g
당근
2cm
애호박
2cm
소금
2/3ts
논오일오리엔탈드레싱


두부는 체에 밭쳐 무거운 것으로 눌러놓아 수분을 빼줍니다. 이렇게 30분정도 놓아두면 꽤 많은 물이 빠져요.

닭가슴살은 포를 뜨듯이 얇게 저며 3등분 해주세요.

소금과 후춧가루를 뿌려서 밑간을 해둬요.'슈거앤솔트'에서 보내주신 스파이스페퍼소금을 사용했더니후추의 향도 진하고 편해서 좋네요.

애호박과 당근은 잘게 썰어서 준비하고, 으깬 두부에 함께 넣어서 고루 치대줍니다.

여기에 소금을 넣어서 한번 더 섞어주고, 길쭉하게 모양을 잡아 닭가슴살 위에 얹어주세요.

아래에서부터 돌돌 말아주고, 종이호일로 감싸서 끝부분을 잘 돌려 마무리 해줍니다. 이렇게 해야 두부소가 많이 삐져나오지 않아요.

김 오른 찜통에 넣어서 15분 정도 쪄주세요.

닭가슴살도 잘 익고, 두부와 야채들도 잘 익었어요. 이제 접시에 담아 드레싱만 곁들여서 내면 되지요.

'오뚜기 논오일 오리엔탈 드레싱'을 사용했는데요, 논오일에 무지방이라서 다이어트 하시는 분들께도 괜찮겠어요. 그리고 산화방지제나 합성착향료, 합성착색료가 들어가지 않아서 요 녀석으로 선택을 했지요.

닭가슴살말이랑 쑥갓이랑 접시에 올려봤어요.
