[재료]
계란
3개
우유
100ml
[양념]
맛술
2
치즈
1/2장
소금
약간


계란3개를 그릇에 담아주었어요 오늘은 전자렌지에 조리를 해줄것이기 때문에 꼭 전자렌지 조리가능한 그릇을 준비해 주셔야 합니다.

계란을 풀어주기 전에 맛술2, 소금약간을 같이 넣어주세요 계란의 비린맛을 잡아줄수 있습니다.

계란을 풀어준후 우유100ml를 넣어주었습니다. 물이나 육수를 넣어주셔도 되는데요 우유를 넣어주시면 부드러운 맛의 계란찜이 된답니다.

이렇게 우유를 넣어주고 전자렌지에 넣어주기만 하면됩니다.

전자렌지에 넣기전 이렇게 랩으로 감싸 주시구요 젓가락으로 콕콕 3개정도 구멍을 뚫어주세요

한꺼번에 전자렌지에 돌리기보다는요 처음 2분 정도 돌려주시고 꺼내서 한번 섞어주시구요 다시 랩을 씌워서 돌려주세요
전자렌지에 돌리면 바깥쪽은 빨리익고 안쪽은 늦게 익는데요 이렇게 중간에 한번 꺼내서 섞어주시면 전체적으로 간도 잘 섞이고 더욱 고루 익어서 더 맛있게 완성이 된답니다. 처음2분 돌리고 섞어준뒤 다시 2분 추가로 돌려주었어요
전자레인지

마지막으로 치즈를 한장 올려주시면 완성!! 치즈는 생략하셔도 상관은 없지만 치즈가 참 잘어울리더라구요 ^^
