[재료]
아몬드
1+1/2컵
생수
4컵
아가베 시럽
약간
[양념]
소금
약간


아몬드를 바로 갈지 말고 하룻밤 정도 (8시간 이상) 충분히 불린 후 갈아 주는 것이 좋아요.

좌측은 불린 아몬드.. 우측은 불리지 않은 아몬드. 다른 콩류처럼 2~3배로 확 크게 불어나진 않지만 그래도 차이가 육안으로 느껴지실 겁니다.

믹서기나 블랜더 등에 불린 아몬드를 넣고 분량의 물과 함께 곱게 갈아주세요.

아몬드:물=1:3 의 비율이 기본이지만 농도는 기호에 맞게 가감하여 조절해 주시면 됩니다.

면보나 베보 등에 곱게 갈아낸 아몬드물을 따라내 아몬드즙을 남깁없이 짜주세요.

그럼 요렇게 뽀얗고 맑은 아몬드 우유 완성.

베보 안에는 포슬포슬한 아몬드 찌거기가 아주 약간 남게 되는데요. 쿨캣은 버리기가 아까워서 아몬드 쿠키를 만드는데 함께 섞어 사용해주었어요.

아몬드 우유를 좀 더 맛있게 먹으려면 아몬드 우유에 소금 아주 약간이랑 꿀이나 아가베 시럽을 조금 타서 주면 훨씬 맛있게 잘 먹을 겁니다.
