[재료]
감자
4개
당근
50g
햄
50g
양파
50g
고추
1개
치즈
2개
빵가루
약간
파슬리가루
약간
[양념]
소금
약간


모든 재료는 송송 썰어주시구요. 채썬 채소와 햄은 물에 헹궈주세요.
채소는 흐르는 물에 헴궈주시는게 좋답니다.

펜에 볶아서 수분을 한번 날려주었어요.

푹 찐 감자에 볶은 채소에 소금약간 후추를 넣고 꾹꾹 으깨주었어요. 덩어지 지지 않게 으깨줘야 크로켓을 만들어도 감자가 겉돌지 않는답니다

크로켓을만들때 슬라이스치즈가 모짜렐라 치즈보다 요런 찢어먹는 치즈가 더 좋답니다. 치즈스틱 만들때도 완전 편하고 좋아요.

으깬감자를 꾹꾹 누른후에 치즈를 쏙 넣은후에 동글동글 만들어 준답니다. 한입크기로 해주셔도 좋구요. 치즈를 많이 즐기싶다면 크게 만들어 주시면 된답니다.

동글동글하게 만든 감자볼을 빵가루만 꾹꾹 눌러서 굴려주시면 된답니다. 밀가루나 계란물을 입히지 않아도 빵가루만 돌돌 굴려도 된답니다. 확실히 두가지 과정을 생략하니 더 쉽고 빠르게 만들수 있더라구요.

감자크로켓에 기름을 살짝 두르고 180도 오븐에 15분 구워주었답니다. 중간에 한번 돌려서 구워주었어요.
오븐

겉은 바삭하고 속은 쭉쭉 치즈가 늘어나는 고소한 감자 크로켓 완성 튀긴것처럼 바삭하지 않지만 구워서 담백해요.

오븐이 없다면 그리고 튀기기 싫다면 후라이펜에 기름을 살짝 두른후에 돌돌돌 익혀주시면 된답니다. 속이 다 익은거기 때문에 치즈만 살짝 녹이기만 하면 되거든요.
