[재료]
또띠아(지름 20cm)
1장
마카로니
50g
모차렐라 치즈
70g
방울토마토
5~6개
블랙올리브
5알
데친 브로콜리
적당량
[양념]
올리브오일
약간
올리브오일
2/3Ts
다진마늘
1/2ts
동물성생크림
100cc
우유
80cc
파르메산치즈 갈은것
1Ts
소금
약간
후춧가루
약간
파슬리가루
약간


물 500cc에 천일염 5g을 넣고 물을 끓이다가 마카로니를 넣어서 삶아주세요. 다 삶아지면 체에 밭쳐 물기를 빼두고, 브로콜리는 끓는 소금물에 살짝 데쳐서 준비하고, 블랙 올리브는 반으로 썰어서 준비합니다.

또띠아로 그릇을 만들꺼예요. 또띠아 앞뒷면에 올리브오일을 적당히 발라서 그릇에 담아 모양을 만들어줍니다.

180℃로 3분정도 예열해둔 에어프라이어에 그릇째 넣어서 약 2~3분정도 구워주세요. 오븐을 사용하려면 예열시간도 길고, 구워내는 시간도 좀 길어져서 자주 에어프라이어를 이용하고 있지요.
에어프라이어

달군 팬에 올리브오일을 부어주고, 다진마늘을 넣어 볶아서 향을 내어줍니다. 향이 나고 마늘이 노릇노릇해지면 생크림과 우유를 넣어서 끓여주세요. 보글보글 끓으면서 농도가 되직해지기 시작하면 삶아둔 마카로니를 넣어서 농도를 더 되직하게 해줍니다.

갈아놓은 파르메산 치즈가루와 파슬리가루를 넣어주고, 소금과 후춧가루로 간을 보아주세요. 국물이 거의 졸아들어 되직해지면 방울토마토를 반 잘라서 넣어주고 한번 휘휘 섞어 불에서 내려줍니다.

구워둔 또띠아 그릇에 내용물을 담아주고, 준비한 브로콜리와 블랙올리브를 얹어준 다음 모차렐라 치즈를 고루 얹어주세요.

이제 3분정도 예열해둔 에어프라이어에 그릇째 넣어서 180℃에서 3~4분정도 구워내면 완성이예요. 짧은 시간동안 조리를 해도 열전도율이 높아서 금새 노릇노릇하게 익었어요.
