[재료]
깻잎
3묶음
아몬드
1주먹
마늘
4알
펜네
[양념]
올리브유
파마산치즈
3스푼
소금
후추
생크림


깨끗하게 씻은 깻잎은 믹서기등으로 잘 갈리게 하기위해서 칼로 꼭지부분은 잘라낸뒤 듬성듬성 잘라 준비해주세요.

아몬드나 잣등의 견과류는 팬에서 한번 구워내면 더 바삭하고 맛있어져요.

깻잎에 마늘 ,구운아몬드, 통후루, 올리브오일을 상태를 봐가며 넣으면서 갈아주세요. 소금을 두꼬집정도 넣어서 간을 맞춰주었어요. 파우더형의 파마산치즈가 집에있어서 사용했기 때문에 나중에 크게3스푼 넣어 섞어서 마무리 해주었어요.

파릇파릇 깻잎페스토 완성!

식감이 쫀득쫀득 정말 너무 좋기도하고 기다란 파스타면과는 또 다른 느낌이기도하고 푹푹 찍어먹기에도 깔끔하고 좋아서 팬네면을 사용해서 파스타를 만들었어요.

파스타면을 알덴테로 삶기 위해서는 삶는시간을 잘 지켜야 하는데요. 팬네는 끓는물에 약8분이라고 해요. 딱 8분 삶기 채에 걸러서 물기 빼서 준비.

페스토와 크림을 넣어 파스타로 만들어 봤어요.

그릇에 담아 방울토마토 잘라올리고 치즈 솔솔 후추로 마무리!
