[재료]
스파게티면
해산물
디포리육수
[양념]
통마늘
소금
후추
까망베르치즈


제일 먼저 스파게티를 삶아주는데요 가지런히 넣어서 삶아주세요!

그리고 디포리나 멸치육수를 만들어 주세요!

저는 냉장고에 바지락이 있어서 이것도 함께 넣었답니다! 소금물에 해감중!

관자랑 새우를 준비했어요!

스파게티면을 약 4-5분정도 삶고 건졌어요 가지런히 삶은 이유는 바로 이렇게 일렬로 세운 후 다져주기위함이에요 아무래도 삶다가 나온 면은 서로 달라붙기 때문에 그냥 펼치듯이 삶은 것을 가지런히 모으기가 힘들어요 그러니 일렬로 가지런히 모은 후 삶으세요!

스푼파스타 만드는 과정 중에 이렇게 써는 작업이 가장 힘들었어요 ㅎㅎㅎ 생각보다 칼에 잘 달라붙어서 쉽지 않았네요!

요렇게 파스타를 잘게 잘라서 스푼으로 떡먹는 컨셉이랍니다!

해동한 해산물 손질합니다! 관자는 얇게 썰어주고요, 새우는 손질할 필요 없겠죠?

달군 팬에 편으로 썬 통마늘을 넣고 향을 내줍니다! 전 집에 태국고추가 있어서 함께 넣었는데요 나중에 먹어보니 살짝 매콤함이 나는게 느끼함도 잡아주고 맛이 더 좋았던거 같네요. 없으신 분들은 건고추, 청양고추 아니면 최현석셰프처럼 패스 하셔도 좋겠어요!

손질한 해산물들 넣고 볶아줍니다!

바지락도 넣어주고요! 같이 1-2분 정도 센불에서 볶아주다가

완성된 멸치나 디포리육수를 부어주세요!

그리고 채 썰은 파스타면도 넣어줍니다!

잘라서 까망베르치즈 다 넣어줬어요~

보글보글 끓여줬답니다! 이 상태로 5분 정도 졸여주시면 먹기 딱 좋을 정도로 육수가 자작하게 졸아들어있답니다! 드셔보시고 모자란 간은 소금, 후추를 넣어주세요!

최현석 스푼파스타 완성!
