[재료]
만두피
8~10장
토마토소스
1컵
모짜렐라치즈
식용유
약간
애호박
약간
양파
1/2개
양송이버섯
3개
다진돼지고기(다진소고기)
묵은배추김치
1장
감자
1개
파슬리
약간
[양념]
소금
약간
후춧가루
약간
버터
약간


얇게 썰어낸 애호박은 팬에 살짝 구워 줍니다.

다진고기에 소금과 후추로 간을 한 후 볶아주세요. 참고로 저는 만두 만들어 먹고 만두소가 남아 있어서 그걸로 사용했어요.

다진양파와 같은 크기로 썰어 낸 묵은지를 함꼐 넣어 달달 볶아 줍니다.

감자는 껍질을 깍아준 후 6~8등분하여 랩을 씌운 후 전자렌지에 넣고 5분간 익혀 주세요. 익은 감자는 후추약간과 소금, 버터를 넣어 으깨 주세요.
전자레인지

전자렌지에 사용이 가능한 내열강화용기에 오일을 살짝 발라준 후 만두피를 깔아주시는데요. 이 때 만두피는 뜨거운 물에 살짝 담궈낸 후 사용합니다.

여기에 준비한 토마토소스를 얇게 발라준 후 그 위에 썰어낸 양송이버섯과 다진고기를 올려줍니다.

다시 그 위에 만두피를 깔아준 후 토마토소스 - 양송이버섯과 구운애호박을 올려주세요. 시금치나 루꼴라가 있으면 더욱 좋겠죠.

다시 만두피 - 토마토소스 - 양송이버섯과 찐감자 - 그리고 묵은지볶음을 올려줍니다.

마지막으로 만두피로 덮어준 후

뚜껑을 닫고 탕탕 바닥에 3~4번 내려쳐 주세요. 마두피와 재료들 사이사이의 공기층을 없애줘야 하거든요.

만두피 위에 체다치즈와 모짜렐라 치즈를 듬뿍 올려 줍니다. 그리고 나서 랩 혹은 전자렌지용 용기뚜껑을 닫아준 후 전자렌지에서 약 3분간 돌려주세요. 그럼 치즈가 타지 않고 부드럽게 녹아내려요^^

마지막으로 파슬리가루를 솔솔 뿌려 마무리해주세요^^ 으흐흐 스푼으로 퍽퍽~ 맘껏 퍼서 먹자구요.
