[재료]
돼지고기 다짐육
300g
냉동 새우
80g
표고버섯
2개
당면
50g(삶기전 무게)
양파
1/2개
부추
50g
달걀
1개
라이스 페이퍼
약간
[양념]
청주
1큰술
후춧가루
약간
소금
1/5작은술
다진마늘
1+1/2큰술
튀김기름
적당량
칠리소스
약간


하이포크 다짐육에 청주와 다진마늘, 후춧가루를 넣고 조물조물 무쳐 주세요.

우리나라 만두와 비슷한 요리이니 소는 집에 있는 재료로 충당하시면 될 것 같습니다. 전 집에 표고버섯, 양파, 냉동새우, 부추, 당면이 있어서 사용했습니다.

냉동새우는 끓는 물에 살짝 데쳐 주세요.

당면은 끓는 물에 삶아 찬물에 헹궈 물기를 빼 주세요. 새우 데친 물에 삶으시면 편하게 요리하실 수 있습니다.

표고버섯은 밑둥을 제거하고 잘게 다져 주세요. 양파도 잘게 다져 주시고 부추는 1cm 길이로 잘라 주세요.

데친 새우와 삶은 당면도 잘게 다져 주세요.

볼에 모든 재료를 넣고 잘 섞어 주세요. 전 칠리소스를 찍어 먹을 거라서 특별히 간을 더 하지는 않았습니다. 혹시 소스를 싫어 하시는 분은 굴소스나, 피시소스, 또는 소금 등을 간을 추가 하세요.

라이스 페이퍼는 미지근한 물에 살짝 담갔다가 꺼내 주세요. 너무 오래 담그면 흐물흐물해 져서 라이스페이퍼가 찢어 지니 주의하시구요.

반죽을 라이스페이퍼 끝 부분에 놓고 돌돌 말아 주세요. 끌에서부터 말아야 라이스페이퍼가 골고루 말려 튀길 때 터지지 않습니다. 제가 처음 몇 개는 월남쌈 먹듯이 가운데 부분에 놓고 말았더니 피가 얇은 쪽이 터지더라구요. 라이스페이퍼 말 때 꼼꼼하게 잘 말으셔야 터지지 않습니다.

잘 말은 라이스페이퍼는 되도록이면 빨리 튀겨 주시는 것이 좋습니다. 예열된 기름에서 튀겨 주세요. 너무 많이 넣고 튀기면 라이스페이퍼끼리 달라 붙으니 적당히 넣고.. 어느정도 튀겨진 후 뒤집어 주세요. 그렇지 않으면 부드러운 라이스페이퍼가 찢어 집니다.

완성! 흔히 사용하는 라이스페이퍼는 튀겨도 색이 노릇노릇하게 변하지 않습니다. 노릇노릇하게 튀겨지는 것을 원하시면 다른 재료 춘권피 등을 사용하시면 됩니다.
