[재료]
달걀
4개
생크림(우유대체 가능)
4큰술
시금치
50g
감자
1/3개
베이컨
2줄
양송이
1개
[양념]
소금
1/3작은술
후춧가루
약간
설탕
1/3작은술
파르메산 치즈가루(생략가능)
1작은술


시금치는 깨끗이 손질해 주시고 감자는 한 입 크기로 썰어 주세요. 양송이 버섯은 슬라이스 해 주시고 베이컨도 먹기 좋은 크기로 잘라 주세요.

끓는 물에 소금을 약간 넣고 시금치를 데쳐 주신 후 찬물에 재빨리 헹궈 물기를 짜 주세요. 감자는 끓는 물에 삶아 주시고 베이컨은 팬에 구워 주세요.

달걀, 생크림, 소금, 후춧가루, 설탕을 넣고 잘 섞어 주신 후 달군 팬에 식용유를 두른 후 달걀물을 4/3 정도 넣고 나무 젓가락으로 휘저으면서 스크램블에그를 만들어 주세요. 이때 달걀을 다 익혀주지 마세요. 달걀물 1/4은 남겨 주세요.

오븐 용기에 덜 익은 스크렘블에그를 담고, 데친 시금치, 양송이 버섯, 구운 베이컨, 삶은 감자 등을 담아 주세요.
오븐

남은 달걀물 1/4를 넣고 180도로 예열된 오븐에서 약 7-10분 정도 구워주세요.
오븐

제철을 맞은 시금치를 넣어 영양면에서도 전혀 손색이 없고 맛도 좋은 프리타타입니다. 파마산 치즈가루가 있으면 뿌려 주세요. 아이들 간식으로도 좋고 브런치도 손색이 없습니다.
