[재료]
쌀
1컵
후랑크소시지
2개
양파
1/2개
빨강 파프리카
1/4개
주황파프리카
1/4개
오징어 몸통
1/2개
올리브유
2큰술
카레가루
2큰술
소고기 조미료
1/2큰술(생략 가능)
물
2컵


쌀은 깨끗이 씻은 후 약 30분 정도 불려 주세요.

불린 쌀은 체에 밭쳐 주세요.

파프리카는 속의 씨를 제거한 후 양파와 동일하게 잘게 다져 주세요.

후랑크소시지와 오징어도 적당한 크기로 잘라 주세요.

육수를 만들어 주세요. 쇠고기 조미료 1/2큰술과 카레가루를 물에 풀어 주었습니다. 조미료가 마음에 내키지 않으면 안 넣으셔도 됩니다. 마지막에 소금으로 간을 맞춰 주세요.

올리브유는 넉넉하게 두른 후 불린 쌀을 넣고 볶아 주세요. 눌어붙지 않게 주걱 등으로 계속 저어 주셔야 합니다.

양파를 넣고 볶아 주세요.

육수의 2/3 정도를 넣고 끓여 주세요.

육수가 어느 정도 졸아들면 잘게 자른 후랑크소시지와 파프리카, 오징어를 넣어 주세요.

남은 육수를 넣고 쌀알이 완전히 익을 때까지 끓여 주세요. 여기서 포인트는 쌀알이 탱글탱글하면 됩니다. 눌어 붙지 않게 주걱 등으로 계속 저어 주세요. 마지막에는 뚜껑을 닫고 약불에서 익혀 주세요. 쌀알의 무른 정도는 취향에 따라 조리하시면 됩니다~

후랑크소시지 한 개는 1/2등분해서 그릴 팬에 모양을 내어 구워 주었습니다. 접시에 빠에야를 담고 구운 후랑크소시지를 올려 주시면 끝!
