[재료]
프랑크 소시지
6개
핫도그용 빵
6개
치커리
1줌
청오이
1/3개
양파
1개
오이피클(작은것)
2개
버터(작은것)
2조각
카놀라유
2큰술(볶음용)
[양념]
소금
약간
백후추
약간
케첩
2큰술
머스터드
2큰술


소시지는 사선으로 칼집을 내고 기름을 소량으로 두른 뒤에 구워줍니다.

오이는 청오이가 색상이 더 예뻐요. 얇게 어슷썰어주시구요. 오이피클은 곱게 다져줍니다.

양파는 다져줍니다. 생양파를 얇게 슬라이스해서 물에 헹궈 매운 맛을 제거한 뒤에 아삭한 맛으로 즐기는 방법도 있어요. 살짝 절이는 방법도 있구요. 오늘은 볶아줄 거예요~

기름을 약간 두르고 양파를 볶다가 백후추, 소금을 넣어 완성합니다.

치커리는 깨끗이 씻어 물기를 제거해줍니다. 치커리 대신 양상추나 로메인( 로마 상추로 불려요.- 백화점이나 대형 마트에 있습니다.) 도 좋아요. 빵에 넣었을 때 모양이나 색상에서만큼은 치커리가 훨씬 예뻐요.

핫도그용 빵은 대형 마트에서 구입했구요. 작게 자른 버터 2조각을 전자레인지에서 돌려주었습니다.
전자레인지

실리콘 솔로 녹인 버터를 발라주면 빵 속에 채소의 물기가 들어가지 않아서 좋답니다. 즉 이렇게 하면 빵이 눅눅해 지는 것을 방지할 수 있다는 것이지요.

소스는 케첩과 머스터드가 필요합니다. 듬뿍 넣어주어야 맛있답니다.

버터 바른 빵에 치커리- 볶은 양파 다진 것- 피클 다진 것- 오이 순으로 넣어주고요.

소시지를 넣어줍니다.

이제 소스만 뿌려주면 됩니다. 빵 인쪽에도 소스를 더 넣어주어도 좋구요.

케첩을 먼저 뿌려주었구요. 그 위에 머스타드를 뿌려주면 됩니다.

미국식 핫도그가 완성되었습니다.
