[재료]
라쟈냐
모짜렐라치즈(다른치즈가능)
올리브유
약간
토마토소스(시판스파게티소스사용가능)
토핑재료
화이트소스(시판크림소스사용가능)


라쟈냐면은 제품마다 삺는시간이 약간 차이가 나지만 대충 10분정도 삶으면 되구요.. 파스타 삶을때와 마찬가지로 삶을때 소금과 올리브유를 넣고 삶아주면 좋아여..

삶아진 라쟈냐면은 체에받혀 물기를 빼두어요~

냉장고속 재료로 양파와 떡갈비를 다져서 준비했구요..

올리브유를 넣고 볶다가..

작년에 날개님이 보내주신 홀토마토를 넣어주었답니다.. 간단하게 스파게티소스를 넣어주셔도 되구요.. 홀토마토를 사용하실땐 소금과 후추 월계수잎을 추가로 넣어주셔야 간도 되고 향도 베이고 한답니다.. 홀토마토는 껍질을 제거한 토마토가 들어있기때문에 용도에 따라 갈아서 사용하거나 손으로 으깨서 사용하면 되거든요~

자...이렇게해서 토마토소스도 만들어두고요..

버터를 녹여 밀가루를 타지않게 볶다가 우유를 부어 덩어리지지않게 풀어 농도를 내주고 소금과 후추를 넣어 베사멜소스도(화이트소스)도 완성해두고..

화이트소스에 버섯을 넣어 버섯소스도 만들어 두었어여~
이제 준비된 재료들은 라쟈냐위에 올려서 오븐에 굽기만 하면 되니 이쯤해서 오븐을 예열해주는 센쑤~

오븐용기에 올리브유를 바르고.. 라쟈냐면을 깔아요.. 오븐팬이 커서 라쟈냐면을 두개 깔았지만 작은용기라면 한장만 깔아도 되겠지여~

준비해둔 토마토소스올리고.. 그위에 화이트소스를 올려주었어여..

다시 라쟈냐면을 깔고.. 버섯크림소스를 올려주고...

다시 라쟈냐면을 올리고.. 치즈를 올려주고..이과정을 2~3번 반복하면 되는데.. 전 걍 한번만 하는걸로..
재료나 소스 라쟈냐사용양등은 요리하는사람 재량껏 하심 될거같아요~

미리 예열해둔 오븐에 넣고.. 굽기만 하면 되는데.. 전 200도에서 20분정도 구웠어여.. 오븐마다 사양이 다르니 온도나 시간은 조정하심되네요~
오븐

띵똥~~~~ 알림음과함께 라쟈냐가 완성입니다..
