[재료]
각종치즈(스모그&브리치즈) 총
120g
올리브유
1작은술
마늘
1쪽
화이트 와인
1/2컵
각종 채소
적당량
바게트 빵
적당량
[전분물]
전분
1/2작은술
물
1큰술


가지 1개, 애호박 1/4개를 큼직하게 썰어 주었습니다.

큰 볼에 올리브유 1/2큰술과 바질가루 1작은술을 넣고 잘 섞어 주세요.

200도로 예열된 오븐에서 채소는 약 10분 정도 구워 주세요. 올리브유를 바른 바게트 빵도 같이 구워 주었습니다. 단 바게트 빵은 4분 정도만 구워 주세요.
오븐

치즈는 한 번에 녹여 주어야 하기 때문에 잘게 잘라 주세요. 큰 덩어리로 넣으면 녹는데 시간이 많이 걸리고 치즈의 지방과 단백질이 분리되는 원인이 되니 꼭 잘게 자르셔야 합니다. 화이트 와인과 전분물도 준비해 주세요.

치즈퐁듀는 열전도율이 오래가는 질그릇 종류가 좋다고 합니다. 가정에서는 뚝배기를 사용하시면 될 것 같습니다. 약불에서 올리브유를 두른 후 마늘을 문질러서 향을 내 주세요.

화이트 와인을 넣고 약불에서 보글보글 끓여 알콜기를 날려 주세요. 이 과정 없이 그냥 치즈를 넣으면 술냄새 납니다.

와인이 끓으면 치즈를 넣고 중불에서 치즈가 녹을 때까지 끓여 주세요. 이때 고무주걱 등으로 저어 주셔야 바닥에 눌러 붙지 않습니다. 이 과정까지만 해도 와인과 치즈가 분리되어 있답니다.

그러나 전분물을 붓는 순간 와인과 치즈가 분리되지 않고 잘 섞이는 것을 확인하실 수 있습니다. 전분물을 넣는 이유가 바로 여기에 있습니다. 와인과 치즈가 분리되는 것을 방지하기 위해서지요.

집에 있는 각종 채소, 과일, 빵을 준비해 주세요. 고기 찍어 드셔도 됩니다. 그리고 퐁듀 워머에 치즈를 담아내면 완성!
