[재료]
아몬드가루
65g
박력분
27g
달걀흰자
4개분
건과일
50g
코코넛 가루
25g
녹차가루
5g
[양념]
무염버터
70g
슈거파우더
110g


볼에 아몬드 가루, 슈가파우더, 체에 친 박력분을 모두 넣고 섞어 주세요.

팬에 무염버터를 넣고 약 1분 정도 끓여 주세요. 버터를 끓이면 수분이 날라가면서 버터향이 더 진하게 납니다.

달걀흰자는 볼에 담아 거품기로 거품이 생기지 않게 풀어 주세요.

거품기로 푼 달걀흰자를 가루 재료가 담긴 볼에 넣고 덩어리지지 않게 잘 섞어 주세요.

끓여서 녹인 버터를 3번에 걸쳐 나누어 넣으면서 잘 섞어 주세요. 오븐은 200도로 예열해 주세요.
오븐

반죽을 3개분량으로 나누어 주세요. 1개는 기본 반죽으로 그냥 사용하시고 다른 1개에는 코코넛 가루를 또 다른 1개에는 녹차 가루를 넣어 주세요.

휘낭시에 틀 또는 미니 머핀틀에 버터를 바르고 3가지 반죽을 80% 정도만 차오르게 담아 주세요. 그 위에 건과일을 토핑으로 장식해 주세요. 200도로 예열된 오븐에서 10-13분 정도 구워 주세요.
