[재료]
검은콩 두부
1모(300g)
양파(중)
1/2개
새송이버섯(갓 부분)
1/2개
[양념]
스테이크소스
100g
허브맛 솔트
약간
소금
약간
올리브유
적당량


두부는 깍두기처럼 한입크기로 썰고 소금을 솔솔 뿌려 밑간을 해주었어요.
소금을 뿌려주면 간도 되고 삼투압의 원리로 두부 속 수분이 빠져나와 두부가 단단해져 조리하기 편해요.

새송이버섯과 양파도 두부와 비슷한 크기로 썰어주었어요.

두부를 부칠 때 종이 수건로 표면에 물기를 제거해주거나 기름을 두루지 않은 팬에서 구워주다가 기름을 넣으면 표면의 물기가 제거돼 부쳐낼 때 기름이 덜 튀어요.

기름은 두부가 팬에 붙지 않을 정도로 소량만 넣어주세요.

두부를 뒤집어가면서 각면을 고르게 구워주세요.

두부는 종이 수건에 받쳐 기름기를 제거해주고 팬에 양파를 넣고 허브맛 솔트로 밑간하면서 센 불에서 재빠르게 볶아주세요.

양파의 표면이 살짝 익어가면 새송이버섯을 넣고 허브맛 솔트를 뿌려 버섯에도 간을 해주세요. 역시 센 불에서 표면이 노릇해질 정도만 재빠르게 볶아주세요.

두부를 양파와 새송이버섯 볶은 팬에 함께 넣어주세요.

스테이크 소스를 뿌려주세요. 스테이크 소스는 시판용 스테이크 소스를 사용해서 간단하게 만들어 봤어요.

소스가 골고루 베이도록 주걱을 양손에 들고 샐러드를 버무리듯 섞어주면서 볶아주세요.

검은콩 두부로 만든 두부 찹스테이크 완성이랍니다^^ 집에 철판이 있으면 달궈서 그 위에 담아내면 먹는 내내 따뜻해 더 맛있게 먹을 수 있어요.
