[재료]
쑥
100g
대파
1/3대
멸치다시육수
1500ml
[양념]
된장
2+1/2큰술
고추가루
1/2큰술
후추
약간
다진마늘
1/2큰술
소금
1작은술
들깨가루
2큰술


쑥은 시들거나 누런 잎, 뿌리 부분을 제거한 다음 찬물에 5분정도 담가서 흙이나 이물질들을 제거하고 서너번 행군후에 물기를 빼줍니다.

물기가 아주 약간 남았을때 준비한 들깨가루를 넣고 버무려 줍니다.

멸치 육수를 만드는 방법은 야채들을 직화로 구워서 만들어 주면 더욱 감칠맛이 난답니다. 멸치는 기름없이 냄비에 볶아서 비린내를 잡아주고 양파, 대파, 무 조각을 직화로 구워서 넣어줍니다. 무조각은 너무 얇지 않게만 썰어서 여러 조각을 넣어주면 빨리 익힐 수 있어서 좋구요.

끓는 물을 넣어주면 육수를 더 빨리 만들 수 있어서 좋구요. 15분 정도 끓여주고 거품을 걷어내고 마른 다시마를 넣어줍니다.

소금, 설탕, 청주를 넣어주고 체에 걸러줍니다.

멸치 육수를 팔팔 끓여줍니다.

된장 2큰술, 고추가루 반큰술, 후추가루 약간을 넣고 잘 섞어줍니다.

양념을 미리 섞어서 넣어주면 고추가루가 둥둥 뜨지 않아서 좋답니다.

멸치 육수에 양념장을 풀어주고 된장의 콩찌거기는 버리지 말고 그대로 넣어줍니다.

들깨가루를 묻힌 쑥을 넣어줍니다.

다진 마늘을 반 큰술을 넣어줍니다.

대파는 어슷 썰어주고 마지막으로 소금간을 합니다.
