[재료]
불린 목이버섯
2줌
청양고추
소고기 등심
1줌
[양념]
국간장
1큰술
간장
1큰술
설탕
1작은술
다진마늘
1작은술
후추
조금
깨
조금
참기름
1작은술


불린 목이버섯 2줌은 먹기 좋은 크기로 손으로 잘라준후 국간장 1큰술. 다진마늘 1작은술에 골고루 버무려 밑간을 해두세요..

어른들용 반찬으로 칼칼하게 청양고추를 듬뿍 넣어 볶아봤는데요.. 매운면서도 자꾸만 입맛 당겨주는 이맛이~ 참 매력적 이더라고요.

먹고남은 등심이 있어서 밑간을 해두었다가 같이 볶았어요. 고기는 꼭 소고기 등심이 아니어도 다른 부위나 돼지고기를 사용하셔도 될것 같아요. (소고기 등심 1줌. 간장 1큰술. 설탕 1작은술. 다진 마늘 1작은술. 후추 조금. 깨 조금. 참기름 1작은술)

달궈진 후라이팬에 기름을 살짝 두르고 채썬 양파 조금과 밑간해둔 고기를 볶아줍니다.

고기가 반쯤 익으면 청양고추를 듬뿍~ 넣어 볶아주세요.. 이때 색이 이쁘라고 당근도 조금 넣어봤어요..

고기가 익으면 목이버섯을 넣고 잠깐 볶아준뒤에 참기름 1큰술과 깨 1작은술을 넣고 마무리 해주시면 됩니다..
