[재료]
오징어(작은거)
2마리
도라지
1줌
오이
1개
대파
1/2개
양파
조금
다진마늘
1스푼
청양고추
2개
[양념]
고추가루
4스푼
고추장
1스푼
식초
3스푼
설탕
1스푼
올리고당
1스푼
매실액
1/2스푼
간장
1스푼
소금
조금
깨소금
조금
연겨자가루
1/2스푼


먼저 파도 길게 숭 썰어 주시고 양파도 1/4개 정도 채 썰어 주세요.다진마늘도 준비 사진엔 없지만 청양고추도 2개 준비해 주세요.

도라지는 굵은 소금을 넣어 벅벅~ 조물락 조물락 해서 쓴맛을 빼주세요. 그러면서 도라지도 연해지지요.

그리고 벅벅 문지른 도라지는 찬물에 담가 주세요. 그래야 도라지의 쓴맛이 완벽히 제거가 되요.ㅎ

오이도 썰어 소금을 넣어 절여 주세요. 이정도면 이미 반은 한거 같아요.ㅎ

오징어도 껍질을 벗기고 깔집을 넣어주세요. 오징어는 작은게 맛있다고 친정엄마가 그래서 저도 큰것보다 작을걸 사게되요 ㅋㅋ 골라서 작은거로 ㅎ

오징어를 먹기 좋게 잘라주세요. 다리는 껍질 벗기기가 어렵워요 ㅠㅠ ㅎ 오징어를 2개할까 1개 할까 무지 고민하면서 손질 했어요 ㅎ

끓는 물에 오징어를 데쳐 주세요. 넘 오래 익히면 질겨지니 오글오글 거리면 꺼내주시면 되요.

체에 올려 물기를 빼주세요. 초장에 찍어 막걸리 한잔 부르는 맛이지요 ㅎ

양념장은 분량 대로 넣어주세요. 매콤 중독자이니 전 연겨자 가루도 넣어 줬어요.ㅎ 모자란 간은 무치면서 소금을 넣어 맞춰 주시면 되요.

비비적비비적 양념장을 만들어 주세요. 전 식초맛을 잘 못먹어 많이 시지 않으니 입맛에 맞게 설탕과 식초를 가감해주세요.

이제 오이도 도라지도 물기를 꾸우욱~ 짜서 준비한 야채와 함께 양념장을 넣어 맛있게 버물여 주세요. 전 모자란 간은 소금을 조금 넣어 해줬어요.ㅎ 매콤 달콤 새콤 입맛 돋게하는 3박자가 다 있는 맛.. 급급 이게 먹고 싶었지요 ㅎ

청양고추 집어먹고 눈물찔끔 했어요 ㅎ 으힝~ 맵다요 하지만 맛나요 ㅎ 요거 남은걸로 비빔국수 비벼 먹어도 맛나지요 ^^ 오늘도 맛난 집밥 드시고 행복한 하루 되세요^^
