[재료]
유채나물(
50g)1/2봉지
베이컨
5줄
소금
약간
[주먹밥 양념]
밥
1공기
깨소금
1큰술
참기름
1/2큰술
간장
1작은술


유채나물은 흐르는 물에 한번 씻어 주세요. 끓는 물에 소금은 약간 넣고 줄기 부분 먼저 넣고 데쳐주세요. 유채나물은 줄기가 잎보다 질기기 때문에 줄기 먼저 넣고 데쳐주세요.

데친 유채나물은 찬물에 헹궈 물기를 꼭 짠 후 잘게 다져 주세요.

볼에 밥과 다진 유채나물, 깨소금, 간장, 참기름을 넣고 잘 섞어 주세요. 유채나물은 된장에 무쳐도 맛있습니다.

베이컨을 1/2로 잘라 주세요. 1개 다 사용하면 짜지니.. 꼭 1/2 등분으로 사용해 주세요. 밥을 한 입 크기로 동글려서 베이컨으로 감싸 주세요.

베이컨이 풀리지 않게 굽는 방법은.. 바로 연결 부분을 팬에 먼저 굽는 것입니다. 연결 부분이 먼저 수축이 되어야 풀리지 않고 베이컨 말이를 할 수 있습니다.

달군 팬에서 약불로 베이컨 연결 부분을 먼저 구운 후.. 둥굴려가면서 노릇노릇하게 구워 주세요.밥에 간을 많이 하지 않으셔도 베이컨의 짭조름한 맛 때문에.. 간이 잘 맞게 될 것입니다.
