[재료]
표고버섯
10개
부추
1/2단
당근
1/2개
달걀
2개
부침가루
3컵
튀김가루
3컵
소주
물


표고버섯은 이렇게 생 표고 버섯을 먹기 좋은 크기로 잘라 줍니다. 갑자기 생표고 버섯이 없을경우엔 건조시켜놓은 표고버섯도 물에 불려 사용하심 더 영양가 높은 표고버섯을 이용하실수 있답니다.

당근도 먹기 좋은 크기로 잘라 주시면 되요.

부추도 먹기 5cm크기로 잘라 주시면 된답니다. (부추씻을때는 굵은 줄기 부분을 먼저 흐르는 물에 씻은후 가는 부분을 물에 흔들어 씻어주셔야 깨끗하고 부추가 손상되지 않게 잘 씻을수 있답니다)

준비된 재료들을 모아 잘 반죽해 주시면 되요. (소주와 물은 1:1로 넣어 주시면 바삭한 전을 드실수 있고. 부침가루만 사용하시는것 보다 튀김 가루를 이용하시면 더 바삭하고 맛난 부침을 드실수 있답니다)

잘 달궈진 후라이팬에 기름을 두르고 적당량을 올려 부쳐 주시면 되요.

한쪽이 다 익게 되면 뒤집어 다른 면을 익혀 주실땐 약간의 기름을 둘러 주셔야 타지않고 맛나게 부쳐진다는 사실.
