[재료]
다진견과
100g
떡볶이떡
500g
버터(식물성기름)
20g
식물성기름
1스푼
슬라이스마늘
4~5개
흑임자
약간
[양념]
간장
1.5T
조청
2.5T
시나몬가루(생략가능)
20g


떡볶이 떡은 끓는 물에 잠시 데쳐 주세요. 말랑해진 떡을 체에 올려 주신뒤 볼에 옮기신 다음 기름 한스푼을 넣고 떡이 서로 붙지 않도록 코팅해주세요.

버터 20g 정도 넣은 뒤 팬에 녹인 다음 마늘을 넣어줍니다.(기름 한스푼으로 대체해주셔도 좋아요) 그리고 곧바로 떡볶이 떡도 넣어주세요. 불을 세지 않게 하시고 기름 떡볶이 하듯 뒤적뒤적하시며 타지않게 유의하시면서 노릇노릇하게 만들어줍니다, 함께 넣은 마늘은 마늘맛보다는 쫀득한 느낌만 남아요~ 건강에 좋은 마늘도 함께 넣어주시면 맛있게 많이 드실 수 있어요,

떡이 노릇노릇 맛있게 되면 간장 1.5스푼 조청 2.5스푼을 넣어주세요. 그리고 바글바글 졸여줍니다. 뒤적뒤적하며 잘 졸여주신 다음 불은 아주 약하게 한 뒤 다져놓은 영양가득한 견과를 가득 넣어주세요. 시나몬가루도 넣어주시구요~

함께 잘 섞어 쫀득한 조청과 견과가 잘 버무려지면 완성! 흑임자로 마무리합니다.
