[재료]
두유
2팩(380ml)
판젤라틴
3장
바닐라빈
1개
설탕
2큰술
각종토핑재료


먼저 두유푸딩을 담을 용기를 준비해 주세요.

두유와 바닐라빈, 판젤라틴, 설탕을 준비해 주세요. 바닐라빈이 없으시다면 바닐라 엑스트렉이나 바닐라향 가루를 사용하셔도 됩니다. 판젤라틴은 마트에 가시면 구입하실 수 있습니다.

판젤라틴은 찬물에 넣어 10분 정도 불려 주세요.

바닐라빈은 칼로 반으로 가른 후 안의 씨만 칼로 긁어 주세요. 바닐라빈은 가운데 씨만 사용할 것입니다.

냄비에 두유와 바닐라빈, 그리고 바닐라빈 껍질도 넣어 주세요.

설탕을 넣고 거품이 오를 때까지 끓여 주세요.

두유가 끓어오르면 불을 끄고 찬물에 불린 젤라틴을 넣고 잘 저어 주세요. 젤라틴을 뜨거운 곳에서 잘 녹는 성질이 있기 때문에 데우는 것입니다.

바닐라빈 껍질은 건져 주세요.

한 김 나가면 준비된 용기에 담아 주세요. 플라스틱 용기는 약간 식힌 후 담아 주세요. 한 김 식힌 후 냉장고에 넣어야 두유푸딩에 물방울이 생기지 않습니다. 두유푸딩을 냉장고에서 차게 굳혀주세요.
