[재료]
카놀라유
60g
설탕
60g
밀가루
190g
비지가루
170g
두유
90g
[양념]
소금
2꼬집
치아씨드
바질씨드
B.P
1/2t


바짝 말린 비지를 믹서기에 넣어서 곱게 갈아줍니다.
말린 비지를 채에 걸렀습니다. 비지는 밀가루보단 입자가 좀 클것 같아 쪼끔 덜 가는채로 채처주세요.

카놀라유 60g에 설탕 60g을 넣어줍니다. 설탕이 완전히 녹을때까지 저어주세요.. 거기에 나머지 가루류들(밀가루 190g , 비지가루 170g , B.P 1/2t , 소금 두꼬집)을 채에 처 주세요

바질씨드와 치아씨드를 아낌없이 넣어줍니다.

그 다음 두유를 넣어줍니다. 두유는 반죽상태에 따라 조절해 주세요~ 모양을 잡아주고 랩으로 감싼뒤 냉동실에 1-2시간 보관해 주세요.. 전날 만들어 두었다가 다음날 구워도 상관은 없어요.

소세지썰듯이 일정한 크기로 썰어주세요..
팬에 직접 올리는 것보다 청말에 올리면 바닥이 타지 않아요.
철망 자국은 좀 나지만 아니면 팬을 2장깔고 유산지도 2장정도 깔면 바닥이 잘 안타요~ 오븐에 가지런히~ 170도에서 15분 구워줍니다.
오븐
