[재료(미니머핀 사이즈 20개 분량)]
다크초콜릿
80g
버터
70g
비정제 황설탕
60g
소금
1/4ts
달걀
2개
초콜릿 리큐르
1/2ts
우리밀 중력분
60g
코코넛가루
20g
아몬드가루
10g
토핑용 견과류
적당량


토핑용 견과류는 집에 있는걸로 준비해주시면 되어요. 저는 마카다미아, 호두, 피칸, 아몬드를 얹어줄려구요. 견과류는 기름없는 팬에 볶아서 적당한 크기로 잘라 준비해 놓으셔요. 볼에 버터와 초콜릿을 담아주고, 중탕으로 녹여줍니다. 녹으면 불에서 내려서 한김 식혀주고,

설탕을 넣어서 거품기로 고루 섞어주세요. 설탕이 어느정도 녹을 정도로 섞어주시면 되어요. 달걀을 풀어서 2~3번에 나누어 고루 섞어줍니다. 달걀을 넣고서 너무 오랫동안 섞어주면 윗면이 많이 부풀어 갈라질수도 있으니 반죽에 잘 섞일정도로만 휘핑 해주세요.

초콜릿 리큐르를 넣어서 한번 휘휘 섞어주고, 체친 가루류를 넣어서 고무주걱으로 섞어줍니다. 가루가 보이지 않을때까지만 가볍게 섞어주세요. 반죽을 짤주머니에 넣어주고,

기름칠을 살짝 해둔 틀에 80%정도씩 채워주세요. 윗면은 견과류를 올려 장식해주고, 165℃로 예열해둔 오븐에 넣어서 13~15분정도 구워주시면 되어요.
오븐

올망졸망 귀엽게 구워져 나왔어요. 크게 일반 머핀틀에 구워낸것도 좋지만, 이렇게 자그마하게 구워내면 먹을때 부담없어서 좋아요.

틀에서 꺼내 잠시 식으라고 놓아두고, 딸아이에게는 우유 한잔, 저는 커피 한잔을 준비해 봅니다.
