[재료]
닭
2마리
한방재료
1팩
밤
2개
대추
6개
마늘
10쪽
황기
조금
찹쌀
1컵
물
3리터
들깨가루
1컵


찹쌀은 깨끗이 씻어 물에 1시간 정도 담가 불린 후 건져 물기를 뺀다.

시중에서 판매하는 한방재료 1팩과 황기를 준비한다. 마늘, 대추, 밤을 씻어 놓는다.

닭은 날개 첫마디와 꽁지를 자르고 목 껍질 안쪽에 기름을 제거하고 뱃속에 손을 넣어 기름 덩어리를 제거한 후 흐르는 물에 깨끗이 씻는다.

닭의 뱃속에 불린 찹쌀, 밤, 대추, 마늘을 채워 넣고 닭의 다리 한쪽에 구멍을 내어 서로 엇갈리게 다리를 꼬아 구멍에 끼워 풀리지 않게 한다.

남은 찹쌀은 믹서에 물을 넣고 갈아 놓는다.

물을 3리터 붓고 한방재료 1팩, 황기를 넣고 팔팔 끓어오르면 중불로 줄여 30~40분 끓인다.

약재가 충분히 우러났을 때 닭, 대추, 마늘을 넣고 팔팔 끓어오르면 약 불로 줄여 뚜껑을 덮고 1시간 정도 푹 삶는다. 중간에 떠오르는 거품을 걷어 낸다.

닭을 푹 삶은 다음 갈아 놓은 찹쌀을 넣어 5~10분 정도 약불에서 끓여 준다.

닭은 건져 뚝배기에 담아 준 다음 육수에 들깨가루를 넣고 저어가며 한 번 휘리릭 끓여준다.

뚝배기에 닭을 넣고 그 위에 육수를 부어 담아내고 실파나 부추 송송 썰고 소금, 후추 등을 곁들여 내면 훌륭한 여름 보양식 들깨 삼계탕 완성.
