[재료]
손질 장어
1마리
데리야끼소스
1/2컵
계란
1개
마늘
2개
깻잎
3장
새싹
1/3줌
식용유
1T
쌀
2/3컵
가쓰오부시육수
200ml


먼저 손을 깨끗하게 씻고 필요한 재료를 준비해보겠습니다.

오늘은 밥을 가쓰오부시 육수에 지어 볼거에요~ 쌀은 불리지 않고 세척만 해 주시고 가쓰오부시 육수를 넣고 밥을 짓기 시작해주세요.

향긋한 고명 깻잎은 채 썰어주시고 마늘은 편썰어 기름에 앞뒤로 구워주세요. 그리고 달걀은 풀어서 지단을 부쳐 채썰어 고명으로 준비해두겠습니다.

요즘은 장어가 사용하기 쉽게 이미 손질되어 판매하더라구요. 그래도 한번 흐르는 차가운 물에 헹궈주시고 먼저 중불에서 3분간 예열한 팬에 식용유를 1T정도 살짝 두른다음 앞뒤로 노릇하게 구워주세요. 그리고 데리야끼소스를 반컵 정도 붓고 중불에서 3~4분정도 조려보겠습니다.

맛깔스럽게 조려진 장어는 먹기 좋은 크기로 잘라주시고 완성된 가쓰오부시 밥을 그릇에 담고 장어와 고명을 넉넉하게 담아주세요. 맛있는 보양식 장어덮밥 완성!!
