[재료]
양지
200g
선지
900g
콩나물
2줌(180g)
얼갈이배추
500g
무
1토막
대파
1개
[양념]
소금
1+1/3T정도
액젓
2+1/2T
소주
1/2컵


냄비에 물23컵에 국물용멸치 35마리. 다시마5조각. 고추씨 1T반을 넣고 센불에서 끓으면 중불로 줄여 10분동안
끓인후 고운체에 걸러 육수 16컵반을 준비합니다.
고추씨는 생략가능합니다. 고추씨 대신에 청양고추 1개 토막내어 넣어도 좋습니다. 보통 선지해장국은 사골육수로 많이 끓이시는데요.
집에 사골육수가 흔치 않지요. 그래서 멸치다시마육수를 넣었습니다. 사골육수가 있다면 사골육수를 넣으세요..

얼갈이배추는 밑둥을 잘라 씻어준후 끓는물에 소금을 넣고 5분정도 데친뒤 찬물에 헹궈 얼갈이배추를 찬물에
10분정도 담궈주세요 ( 이렇게 데친뒤 찬물에 담그셔야 풋내가 나지 않습니다 )
찬물에 담근후 손으로 짜서 보니 3줌이었습니다.
먹기 좋게 큼직하게 썰은후 볼에 담고
된장1T. 다진마늘1T+1/4T. 고추가루3T. 국간장2T. 참기름1/2T를 넣고 조물조물 밑간을 해줍니다.

쇠고기는 국거리용으로 양지를 구입했습니다. 볼에 넣고
다진마늘1T. 고추가루2T. 국간장2T. 참기름1T. 맛술3T. 후추가루소량를 넣은후 조물조물 10분정도 재웁니다.
콩나물은 2줌정도 씻어 준비합니다. 대파1개는 큼직하게 썰어줍니다.
무1토막은 나박하게 썰어줍니다.

선지입니다. 쇠고기선지를 구입하세요. 꼭 싱싱한것으로 선홍빛이 선명한것으로 구입하세요. 구입한 선지를 찬물에 샤워시켜줍니다.(핏기제거)
냄비에 물이 팔팔 끓으면 소주1/2컵을 넣고 선지를 넣어줍니다.
이 상태에서( 끓는물속에서 ) 선지의 표면이 검게 변하면서 굳어지기 시작하면 나무주걱으로 뚝뚝 큼직하게
끈어주세요. 그러면서 5분동안 삶아줍니다. ( 선지의 속까지 푹 삶아주지 않아도 됩니다~)
5분 삶아준후 바로 찬물에 샤워시켜준후 물기를 쭉~ 빼줍니다.
선지해장국을 끓일때 선지를 생으로 넣는 분들도 계시는데요 그러면 냄새도 나고 색도 탁해요. 이렇게 살짝 데쳐서 넣으셔야 좋아요.

이제 모든재료 준비끝입니다. 끓이기만 하면 되어요..
큰 냄비에 밑간한 쇠고기와 무를 넣고 중불에서 1분정도 달달 볶다가 준비한 멸치다시마육수와 밑간한 얼갈이배추와
데친 선지를 넣고 센불로 켜줍니다. (뚜껑은 처음부터 끝까지 열고 끓일겁니다~~)
센불에서 끓으면 중불로 줄여 15분동안 끓인후 대파.콩나물을 넣고 소금1T+1/3T와 액젓2T반. 고추가루1T를 넣고
5분만 더 끓여주세요..
중간중간 거품제거하시고요. 마지막에 기호에 따라 후추가루 추가하셔도 좋습니다.

국간장의 짠정도에 따라 소금양 조절하시고요..고추가루양도 기호에 맞게 조절하세요. 걸쭉하게 드시는것을 즐기시는 분들은 더 푹 끓이셔도 좋습니다. 다진파 또는 다진청양고추 곁들이시면 됩니다.
