[재료]
새송이버섯
1개
가지
1개
단호박
1/4개
파프리카
1/2개
바질잎
약간
[양념]
허스소금
1/2작은술
올리브오일
5큰술


채소는 집에 뒹굴러 다니는 것을 이용하시면 됩니다. 개인적으로는 가지와 새송이버섯, 파프리카 추천합니다. 물론 고구마, 단호박 등도 좋습니다. 단.. 일반 토마토는 하지 않는 것이 좋을 것 같습니다. 죽이 되더라고요.

단호박은 일반 채소에 비해 익는 속도가 늦기 때문에 씨를 뺀 후 깨끗이 씻어 전자레인지에서 3-4분 정도 먼저 익혀 주세요.
전자레인지

가지와 토마토, 새송이버섯, 파프리카는 큼직하게 썰어 주세요.

전자레인지에서 먼저 익힌 단호박 역시 비슷한 크기로 잘라 주세요.

올리브오일에 말린 바질 잎과 허브소금을 넣고 잘 섞어 주세요.

채소에 올리브오일, 허브소금, 바질잎을 넣고 골고루 섞어 주세요.

구운 채소샐러드는 되도록이면 허브소금과 좋은 올리브오일을 사용하시면 더 맛있습니다.

팬에 종이 호일을 깔고 채소를 올려 주세요. 180℃ 예열된 오븐에서 약 20분 정도 구워 주세요. 취향에 맞게 더 구워도 됩니다. 좀 더 많이 구울수록 채소의 단맛이 강해지기는 하는데... 그냥 이 정도만 구워도 맛있습니다.
오븐

그냥 구운 채소샐러드만 먹어도 맛이 좋지만..

집에 발사믹크림 소스가 있어서 뿌려 주었습니다. 취향에 맞게 드시면 될 것 같습니다.
