[재료]
미역
12g
들깨가루
3큰술
들기름
1+1/2큰술
국간장
1큰술
소금
1/2작은술
[다시마 국물 재료]
다시마(10cm)
1장
물
7컵


냄비에 다시마와 물을 넣고 센불에서 뚜껑을 연 상태로 끓여 주세요. 물이 끓으면 약불로 줄여 5분 정도 끓인 후 다시마를 건져 주세요. 다시마는 오래 끓이면 끈적끈적한 성분이 나오므로 너무 오래 끓이지 않도록 해 주세요.

시판용 미역을 준비해 주세요. 요 정도가 12g 즉 2인분 정도 됩니다.

미역은 찬물에서 약 15분 정도 불려 주세요.

불린 미역은 물기를 꼭 짜서 2cm 길이로 자른 후 국간장 1/2큰술을 넣고 조물조물 무쳐 주세요.

아무래도 고기류를 넣지 않고 끓이기 때문에 들깨가루와 들기름을 넣어야 고소한 맛이 납니다.

달군 냄비에 들기름을 두른 후 미역을 넣고 1분 정도 볶아 주세요.

계속 볶으면 탈 우려가 있으므로 다시마 국물을 약간 더 넣고 타지 않게 볶아 주세요.

다시마 육수를 넣고 15분 정도 끓여 주세요. 국간장 1/2큰술과 소금을 넣고 간을 맞춰 주세요.

들깨가루를 넣고 10분 정도 더 끓인 후 그릇에 담아 주세요.
