[재료]
대봉홍시
2개
플레인요거트
1통
[선택재료]
꿀/시럽/연유


얼린 홍시는 아주 예쁘게 껍질을 벗길 수 있답니다. 얼린 홍시를 과도를 이용해서 껍질을 벗겨 주세요. 아주 얇게 긁는 느낌으로 깍아 주시면 되세요. 또 다른 방법은 흐르는 온수에 가져다 놓으면 껍질만 살살살 벗겨 진답니다.

껍질을 벗긴 아이스 홍시는! 적당히 크기로 썰어 주시고요. 중간에 씨가 있다면 제거를 해주세요. 홍시 중간에 보면 하얀 심지가 있어요. 그 부분은 변비의 원인이 된다고 많은 분들이 잘 안 드시더라고요. 칼을 이용해서 제거 해주시면 되세요. 거뭇거뭇한 부분도 제거 해주시면 되시고요. 원하시는 과육만 잘라서 준비 하시면 되세요.

깍뚝 썰어 놓은 아이스홍시와 플레인 요거트를 넣고 믹서기에 곱게 갈아 주세요. 요거트를 먼저 넣고 그 위에 홍시를 올려서 갈아 주시면 조금 더 쉽게 갈아져요. 중간 중간 수저등으로 섞어 주면서 완전히 갈아 주세요. 조금 더 달달한 맛을 원하시면 꿀이나 연유를 넣어 당도를 맞추시면 되세요.

시원하게 갈린 아이스 홍시를 그릇을 옮겨 담아 맛있게 드시면 되세요. 조금 더 예쁘게 담고 싶으시면 튜브 형태의 용기나~ 짤주머니를 이용 하셔도 좋아요.
