[재료]
쌀
1.5컵
물
1.5컵
냉이 !+
1/2줌
조각다시마
0.5수저
조각표고버섯
2수저
[달래간장 양념 재료]
달래
1/2줌
간장
5
고춧가루
1.5
올리고당
1
물
3
깨
1
참기름
1


냉이냄비밥에 사용할 쌀은 깨끗하게 씻어 물에 30분간 불려줍니다

쌀을 불릴동안 냉이냄비밥에 넣어줄 채소를 손질하면 됩니다 냉이냄비밥의 화사한 색감을 살릴 당근은 잘게 다져주세요. 참고로 저는 표고버섯을 건조된 조각 표고버섯을 사용했어요 생 표고버섯을 사용할 경우 당근 크기와 비슷하게 깍뚝썰어 준비합니다

냉이냄비밥에 사용할 냉이는 깨끗하게 씻어주시구요~ 냉이 잎 사이사이 흙이 끼여있으니 꼼꼼하게 씻어내세요~

씻어낸 냉이는 끓는물에 30초간 데쳐냅니다

데친 냉이는 물기를 꼭 짜서 칼로 잘게 송송 썰어주고 냉이 데쳐낸 물은 버리지 말고 한켠에 둡니다. 요 냉이 데쳐낸 물로 밥을 지을거에요 냉이데쳐낸 물로 냉이냄비밥을 하면 냉이의 파릇한 색감도 살릴수 있고 밥알에 냉이향이 쏙쏙 배 냉이밥이 더 향긋하니 좋아요

밑이 두꺼운 냄비에 불린쌀, 조각 다시마, 조각 표고버섯을 넣고 냉이데쳐낸 물 1.5컵을 넣어 끓여줍니다.

물이 바글바글 끓으면 다진 당근을 넣은뒤 약불로 낮춰 뚜껑 덮어 20분간 은근하게 뜸을 들여주시구요. 20분간 뜸을 들이는 동안 냉이냄비밥에 곁들일 달래간장을 만들면 돼요 송송썬 달래와 분량의 달래간장 재료를 모두 섞어 달래간장을 만들어줍니다. 참기름은 제일 마지막에 넣어 섞어주세요

밥이 완성 되면 데쳐내 송송 썰어준 냉이를 넣어 골고루 잘 섞어주면 냉이냄비밥 완성입니다 그릇에 냉이냄비밥을 담아내고 달래간장을 함께 곁들어내세요~
