[재료]
시판플레인요거트
340g
우유
300g
레몬즙
4.5스푼
레몬
1개의 껍질(제스트)
설탕 3스푼
30g
올리고당
70g


냄비에 우유300그람과 설탕 30그람을 넣고 약불에서 은근하게 끓여요. 끓인다기 보다는 설탕을 녹이기위해 데우는 것 입니다. 충분히 식을 수 있도록 잠시 실온에 놔둡니다.

레몬은 왁스 제거를 위해서 소다로 문질러 20분정도 물에 잠시 다궜다가 씻어서 사용해요. 혹은 소금으로 문질러도 되구요.

잘 씻은 레몬은 강판에 갈아 노란 껍질 부분만 추출해요. 껍질 안쪽으로 흰부분은 떫은 맛이 나니 노란 부분만 긁어 주시면 되세요.

레몬 껍질을 긁어내신 후 바닥에 놓고 손으로 눌러 두번정도 굴려 주세요.(즙이 잘 나와요) 레몬 약1/2개의 즙을 추출해요 (밥수저로 4.5스푼 사용 했습니다)

준비 과정이 끝났구요. 우유를 데워 설탕을 녹여 두었던 냄비에 < 레몬즙, 레몬껍질, 올리고당 > 을 넣고 잘 섞어 주세요

냉동 가능한 용기에 담아 1시간에 한번씩, 약 4회정도 포크로 긁어가며 냉동으로 굳히세요. 집집마다 환경이 틀리니깐 1시간에 한번씩 이라는 것은 예로 생각을 하시구요. 용기의 바닥과 테두리가 살짝 얼었을 때 긁어 주시면 됩니다. 끝이예요.
