[재료]
레몬
1개
배
1/2개
유기농설탕
100g
꿀
50g
생수
800ml
레몬쥬스(탄산수)
30ml(400ml)
레몬쥬스
30ml
얼음
200ml


자 숙성시킨다고 했죠 레몬을 깨끗이 껍질까지 씻어 준비하시구요 이렇게 모양을 내어 주세요 레몬배화채 손님접대용으로 준비하려 합니다. 조금더 모양을 내어 이쁘게 내 볼려구요~~ 칼집을 넣어 보았습니다.

두께 0.3-0.4mm로 썰어 준비 합니다. 여름이 되면 레몬을 냉장고에 채워 두어요 레몬껍질도 약간 준비해 봅니다~

분량의 배는 레몬 길이로 맞추어 굵게 채썰어 준비해 주세요 ~! 유기농 설탕을 이용해서 재워 둘껍니다. 유기농 설탕이 없으시면 일반 백설탕이나 황설탕을 이용하셔도 됩니다. 흑설탕은 당연히 안되구요.

켜켜히 재워둘껀데요 이정도면 4잔정도 나와요 많은 양이 필요하시다면 양을 늘려서 하시면 되구요 역시나 화채는 양이 많을수록 더 맛이 진하고 좋답니다. 배위에 레몬을 깔고..
유기농 설탕을 넉넉히 분량을 체크해서 뿌려 주세요~ 꿀도 함께 넣어 주시면 더 좋습니다. 이런식으로 켜켜히 재워 둡니다. 그 위헤 레몬 껍질 약간 함께 절일께요 데코로 이용할려구요~ 상온에 20분 정도 두었다가 생수를 붓고 반나절 정도 재워 둡니다. 냉장고 또는 서늘한 곳에요.

진하고 시원한 상큼한 맛이 잘 우러났습니다. 입맛에 맞추어 생수와 레몬쥬스 그리고 톡쏘는 맛이 좋은 탄산수를 넣어 만드시면 됩니다.

생각보다 상당한 양이 나오지요. 재워두는 것이 귀찮을지 모르겠지면 한번 재워 두시면 3일간은 시원하게 즐기실수 있어요 설탕에 절여 두었기에 색이 변함이 없고 더 맛이 우러나와 좋아요~
