[재료]
자몽
3개
꿀(자몽과동량)
베이킹소다
굵은소금


자몽은 1차 베이킹소다로 박박 문질러씻어준 후~

2차 굵은소금으로 박박 문질러줍니다.

위아래 댕강 자르고 옆면에 칼집을 내어주세요.

껍질을 벗기고 속살을 골라내줍니다. 안쪽 흰껍데기까지 칼로 두껍게 벗기고 가운데 심지를 가위로 잘라서 발라 자몽속살을 분리해주세요.

저울로 계속 무게를 측정하면서 만들어주세요.

자몽 3개 반정도를 까서 속살을 모으니 대략 744g정도 되었습니다.

자몽과 꿀은 1:1 비율로 넣어주세요.

자몽청을 넣을 유리병도 소독해줍니다. 병은 처음부터 넣고 끓여야 안전합니다. 끓는물에 바로 넣으면 병이 쩍 갈라질수도 있습니다.

꿀과 자몽이 잘 섞이도록 살살 저어주면 자몽청만들기 준비 끝입니다.

데코용으로 잘라놓은 자몽 한조각을 유리병에 미리 넣고 버무려진 꿀자몽을 병에 채워줍니다.

너무 가득채우면 안된다고 하길래 요정도 남겨놓고 뚜껑 닫았어요.

꿀자몽청은 2~3일정도 실온에서 숙성시킨뒤 냉장고에 넣어 보관해주면 된답니다.
