[반죽]
버터
113g
슈가파우더
25g
소금
0.5g
박력분
130g
[레몬필링]
달걀
2개
설탕
150g
레몬즙
40g
레몬쥬스
40g
레몬 제스트
1/4개분
박력분
25g


버터를 부드럽게 풀어 크림화 시켜 줍니다.

슈가파우더와 소금을 넣고 매끄럽게 섞어주세요.

박력분을 넣어 한덩어리로 만들어 주세요.

한덩어리로 만들어진 반죽은 넓은 팬에 펼친 다음 포크로 구멍을 내서 반죽이 부풀지 않도록 해 주세요.

70도 예열된 오븐에 15-20분 정도 노릇노릇하게 구워 준다음 한김 식혀 잘게 부셔 주세요.
오븐

달걀에 설탕을 넣고 가볍게 풀어주세요, 휘핑을 너무 많이 하시면 기포가 많이 생겨 이쁘지 않아요. 레몬즙, 레몬제스트, 레몬쥬스를 넣고 섞어주세요. 체친 박력분을 넣고 덩어리지지 않게 매끄럽게 풀어 완성합니다. 레몬필링은 굽기전엔 물처럼 묽은 상태에요 오븐에서 구워지면 쫀득쫀득 말랑말랑한 필링이 되니 걱정하지 마시고 레시피 대로 해 주시면 되요.

파운드 케잌 틀이나 오븐 용기에 유산지를 깔고 부셔놓은 크러스트를 꼭꼭 눌러 채워 주세요.

레몬필링을 넣고 170도 예열된 오븐에서 30분 정도 윗면이 노릇노릇해 질 정도로 구워주세요.

잘 구워진 바는 오븐에서 꺼낸 뒤 한김 식혀 주시고, 냉장고에서 1시간 정도 휴지시켜 주세요. 필링의 쫀득함은 사라지고 크러스트는 바삭해 진답니다.
