[타르트지]
박력분
120g
버터
50g
슈가파우더
30g
노른자
1개
우유
2ts
[크림치즈필링]
크림치즈
150g
생크림
1Ts
달걀
1개
레몬즙
1ts
콘스타치
1ts
설탕
25g
맛차가루 5g 팥앙금
100g
우유
7g


우선 타르트지를 만들어야지요? 항상 밀가루에 버터넣어 깍둑썰기하고, 이렇게 했는데 집에 잠자고 있는 반죽기로 간단하게 해봤어요. 박력분과 슈가파우더를 넣고 섞은뒤 차가운 버터를 넣고 윙윙 돌려주세요. 그러면 버터랑 가루류랑 섞여서 보슬보슬하게 될거에요. 그 상태가 되면 노른자를 넣어준다. 반죽이 살짝 뭉쳐지면 우유를 넣어준다. 반죽이 거의 뭉쳐졌다 싶을때 꺼내서 비닐에 넣어 한덩어리로 만들어준다. 타르트지는 바삭함을 가져야 하기에 너무 많이 반죽기에 돌리지않고 살짝만 뭉쳐준다음에 손으로 대충 뭉쳐주세요.

반죽을 사각타르트틀에 팬닝하고 180'c에서 15~20분굽고 한김 식혀주세요. 팬닝하려구 옮기다가 찢어질수도 있으니 반죽을 밀대로 둘둘 말아서 틀까지 옮긴다음 틀위에서 살살펴서 반듯하게 팬닝해주세요. 저는 조심한다구 했는데도 조금 찢어졌어요.

이제 타르트의 맛을 책임질 그린치치즈필링을 만들어보아요. 크림치즈에 설탕을 넣고 휘핑한다. 계란하나를 넣고 휘핑한다. 생크림을 넣고 휘핑한다. 레몬즙을 넣고 휘핑한다. 레몬즙은 취향에 따라서 넣어도 되고 생략하셔도 되요.

치즈반죽에 콘스타치(옥수수전분)와 녹차가루를 넣어주세요. 콘스타치가 없으시면 그냥 박력분 넣으셔도 되고요. 녹차가루대신 맛차가루 넣으셔도 됩니다. 저는 녹차가루도 다써서 집에 있는 일본 생녹차 믹서기에 갈아서 넣어줬어요. 있으면 있는대로 없으면 없는대로

식힌 타르트지위에 팥앙금과 우유 섞은것을 고르게 펴 발라주세요. 녹차와 팥은 찰떡궁합이라고 해요. 영모선생님의 그린헬스에도 녹차랑 팥배기가 들어가지요. 정말 잘 어울리는 한쌍이에요.

완성된 그린티치즈필링을 고르게 펴 발라주세요. 전 생녹차를 갈아서 그런지 점점이 녹차가루가 보여요. 건강해보이고 녹차가 들어간게 눈에 잘 보여서 좋은거 같아요. 180'c에서 30분 구워주세요.
오븐

오븐에서 다 구워져나오니 저런 매혹적인 자태를 뽐내내요. 다른분들이 사각타르트틀로 만드신 거 볼때마다 와 정말 이쁘다 생각했었는데 만들고 나서 보니까 정말 이뻐요. 광이 나요. 타르트 옆면도 정말 이쁘게 잘나왔어요.

먹기쉽게 조각조각 잘라봤어요. 자르니까 단면에 저렇게 팥앙금이 곱게 누워있어요. 팥이랑 녹차크림치즈색이랑 너무 잘어울려요. 팬닝양이 살짝 많았는지 옆에 좀 깨졌지만. 정말 너무 맛있어요. 크림치즈는 그리 달지않고 진한맛을 내고 아래 있는 팥앙금층과 어울려져서 정말 최고의 맛을 내내요. 이번엔 타르트지를 반죽기로 만들어서 그런지 더 바삭하고 더 고소한거 같아요.
