[재료]
수박 직사각형 모양
2-3조각
새싹 채소
1/4통
호두
2조각
파마산 치즈 가루
약간
[양념]
올리브유
1큰술
발사믹 드레싱
3작은술
발사믹 진한 소스
1큰술


수박의 모양은 원형으로 찍어서 사용하셔도 되고요, 전 사각 모양으로 잘라주었습니다. 두께는 도톰한 것이 좋구요.

원하는 모양으로 자른 후에 보이는 씨는 제거하는 게 좋답니다.

키친 타올에 수박을 감아서 수분을 제거한 뒤에 맛소금과 후추를 뿌려줍니다. 소금은 수박의 단맛을 더 상승시켜주는 역할을 한답니다.

5-10분 정도 재워줍니다. 키친 타올을 깔아두었기 때문에 수분이 더 빠지는 효과도 있구요.

달군 스테이크 팬에 올리브유를 1큰술 정도 둘러줍니다. 그릴 지국이 날 때까지 구워줍니다.

앞뒤로 노릇노릇 구워주면 되구요.

새싹채소를 곁들일텐데, 어린잎 채소도 좋고, 깻잎도 좋답니다. 가능한 집에 있는 채소를 이용하시구요.

새싹채소 종류별로 잘 얹기 위해서는 채반에 받쳐서 그대로 수돗물을 틀어놓고 세척하면 편하답니다. 물기를 제거하시구요. 그래야 소스가 묽어지지 않는답니다.

호두도 하나씩 예쁘게 올려주고요. 새싹채소를 올려 준 후에 발사믹 드레싱 3작은술과 발사믹 소스를 한번 더 뿌려줍니다.
