[재료]
불린 쌀
160cc
물
320cc
흑임자 가루
100cc
물
320cc
나중에 부어줄 물
480cc
천일염
적당량
꿀또는비정제황설탕
취향껏


맵쌀은 두세시간 불려두었다가 체에 밭쳐서 물기를 빼주고, 물 320cc와 함께 믹서에 넣어서 곱게 갈아주세요. 갈아놓은 쌀을 체에 밭쳐서 걸러줍니다. 한번에 곱게 갈리지 않는다면 두번정도 반복해주시면 좋아요. 그래야 아주 부드러운 죽을 만들수 있어요.

흑임자가루는 물320cc를 부어 섞어준다음 체에 한번 걸러주고,

걸러진 흑임자가루와 물을 믹서에 넣어서 곱게 갈아줍니다.

맵쌀가루를 걸러준 곳에 흑임자가루와 물을 섞어 갈아준것을 부어주고 잘 섞어주세요. 여기에 물 480cc를 다 넣어서 섞어주고, 중불에 올려줍니다. 쌀가루가 바닥에 눌러붙지 않도록 계속 저어가면서 끓여주다가 끓어오르기 시작하면 불을 약하게 줄여서 적당한 농도가 될때까지 끓여주세요.

계속 저어주지 않으면 쌀가루가 바닥에 눌러붙으니 팔운동 열심히 해주시구요. 한참을 저어주면서 끓이다보면 점도가 되직해져요. 숟가락에 묻혀보았을때 걸쭉하게 묻어나는 정도까지 졸여주시면 되요.
