[재료]
스파게티 면
150g
굴
200g
양송이버섯
4개
마늘
2쪽
청양고추
1개
베이컨
2줄
브로콜리
1/6송이
[양념]
생크림
1+1/2컵
무지방우유
1+1/2컵
소금
1작은술
후춧가루
약간
올리브유
1/2큰술


굴은 옅은 소금물에 살살 흔들어 씻은 후 체에 밭쳐 물기를 빼 주세요.

양송이 버섯과 마늘은 슬라이스 해 주시고, 청양고추는 얇게 송송 썰어 주세요. 베이컨과 브로콜리는 먹기 좋은 크기로 잘라 주세요.

브로콜리는 끓는 물에 소금을 약간 넣고 살짝 데쳐 주세요.

아무것도 두르지 않은 팬에 베이컨을 넣고 앞뒤로 바삭하게 구운 뒤 키친타올에 올려 기름을 빼 주세요.

냄비에 물을 붓고 끓어 오르면 스파게티 면을 펼쳐서 넣은 후 약 6분 정도만 삶아 건져 체에 밭쳐 주세요. 이때 스파게티면 안에 하얀 심이 보일 정도로만 삶으셔야 합니다. 다 익을 정도로 삶으면 나중에 면이 라면처럼 불어 버립니다.

스파게티 면을 삶을 동안 크림소스도 재빨리 만들어 주세요. 팬에 올리브유를 두르고 중간 불에서 마늘이 노릇해 질 때까지 볶다가 양송이 버섯을 넣고 살짝 볶아 주세요.

우유와 생크림을 넣고 센불에서 끓여 주세요. 끓어 오르면 중간 불로 줄여 양이 반정도 줄 때까지 끓여 주세요.

크림소스에 삶은 스파게티 면을 넣고 약 2분 정도 더 끓여 주세요.

마지막으로 굴과 청양고추를 넣고 1분 정도 더 끓여 주세요. 굴이 익기만 하면 됩니다. 너무 오래 끓이시면 안됩니다. 마지막으로 소금과 후춧가루로 간을 해 주세요.

불을 끈 후 구운 베이컨과 브로콜리는 넣은 후 접시에 담아 주세요.
