[재료]
강력분
320그램
귀리가루
80그램
설탕
50그램
소금
4그램
드라이이스트
6그램
우유
275그램
버터
40그램
파마산치즈가루
스트링치즈


제빵기에 반죽날을 끼우고 우유->강력분->귀리가루->설탕/드라이이스트/소금을 서로 닿지 않게 넣어준다.

제빵기 반죽코스를 선택하여 1-2분 쯤 가루가 보이지 않는 시점에 뚜껑을 열어 실온상태의 버터를 넣고 다시 뚜껑을 덮어준다.

반죽이 완료되면 제빵기에서 틀을 꺼낸다.

반죽을 양손으로 매만져서 동그랗고 매끄럽게 만든다.

반죽을 담고 그 위에 랩이나 젖은 면보를 씌운 후 따뜻한 곳에서 1시간 정도 1차발효를 한다. (랩을 씌울 경우 숨구멍을 몇군데 뚫어준다)

손가락에 밀가루를 묻혀 반죽의 가운데를 지렀을 때 그대로 남아있으면 1차발효 완료.

가볍게 눌러 가스를 빼주고 10분정도 휴지타임을 갖는다.(이 과정을 생략하면 성형할 때 어려움을 겪는다)
반죽을 매만져서 다시 표면을 동그랗고 매끈하게 만든다.

반죽을 약 120그램씩으로 분할한다.

반죽을 동글리기 한 후 다시 랩(구멍 뚫어줌)이나 젖은 면보를 덮고 20분 정도 중간 발효를 한다. (중간발효는 빵모양을 잘 나오도록 하기 위한 것)

반죽을 밀대로 밀고 뒤집어서 가로로 길게 놓은 후 치즈를 올린다.

치즈를 감싸면서 반죽을 돌돌 말아올리고 끝부분은 꼭꼭 눌러붙여 반죽이 풀리지 않도록 꼼꼼하게 봉한다.

반죽을 굴려서 모양을 정리한 후(물론 두 손으로!) 붓으로 물을 바른다.

오븐팬에 왁스페이퍼나 테프론시트를 깔고 파마산치즈가루를 펼쳐 담고 반죽을 굴리면서 치즈가루를 골고루 묻힌다음 이음새가 밑으로 가게 한 후 40분 정도 2차발효를 한다.

발효가 끝나면 칼집을 내고 180도로 예열한 오븐에서 12분 정도 굽다가 팬의 위치를 바꾸어 5분 정도 더 굽는다.
오븐
