[재료]
시금치 넉넉
2줌
국물용새우(꽃새우/보리새우)
1/3컵(18g정도)
쌀뜨물
800g
시판재래된장
2스푼 볼록한느낌
대파
약간
두부
1/2모
[양념]
고추장
1/2스푼 볼록한느낌
소금(모자라는간맞추기용)
약간


시금치는 깨끗히 씻어서 뿌리를 잘라내고 끓는 물에 소금을 넣어 살짝 데친 후 찬물샤워 해주세요.

찬물에 담궈 둔 시금치는 손으로 꾹 눌러 수분을 제거하신 후 3~4등분 길이로 잘라 주세요. (줄기 부분에만 열십자로 칼집을 내고 찢어(?) 주시면 되시구요) (국을 숟가락으로 떠먹었을 때 시금치가 서로 엉기지 않도록) 다시 3등분 정도 나눠 잘라서 준비 해요.

(국물용) 새우는 비릿함을 잡아주기위해 마른팬에 한번 볶구요. 볶은 새우는 지저분한 가루를 털어내기위해 체에 한번 걸러서 준비해요.

준비 된 새우, 시금치, 쌀뜨물을 냄비에 함께 넣고 된장과 고추장을 풀어서 바글바글 끓이시면 되어요.

국물이 한번 끓으면 대파와 두부를 넣고 다시 한번 더 바글바글 끓으면 불에서 내리세요. 간을 보아 약간 모자름이 있으시면 소금으로 맞춰 주세요. (저는 생략)
