[재료]
핫케이크가루
계란
3개
설탕
6스푼
버터
1/2스푼
밀가루
2스푼반
견과류
슈가파우더
약간


우선 계란 3개 를 흰자와 노른자를 분리해서 준비해주었죠~

그리고 노른자에 설탕 6 스푼을 넣고 잘 섞어준후에

밀가루도 두스푼 반 투척. 그리고 잘섞어준후에

이렇게 팬에들은 검은콩두유 한팬을 모두 부어서 잘 섞어 주세요.

그리고 냄비에 담아서 중불에서 잘 저어가면서 끓이다가 보글보글 올라오면 불을 꺼주고 잘 섞어주면 거의 크림화가 완성 됩니다.

크림은 채에 잘걸러주고 잠시 냉장보관을 해서 시원하게 먹으면 더더욱 맛있어요~

그사이에 각종 건과류 들도 잘볶아주고~

핫케이크 가루는 작은거 반봉지만 사용하고 남은 계란 흰자와 함께 우유 반컵도 부어주고 걸쭉하게 반죽해주었어요~

팬에 버터를 두르고 녹여서 반죽을 투척! 팬을 달굴때는 중불에서 달구지만 반죽을 올리고서는 약불에서 구워주는게 골고루 타지않게 익히기 좋은거같아요~

반죽이 부풀어 오르면 한번 뒤집어 주세요. 앞뒤가 골고루 익으면 슈가파우더를 살짝 뿌린 접시에 옮겨 담아 주세요.

미리 만들어둔 커스커드크림을 올려주고 볶아둔 건과류를 골고루 뿌려준후에 슈가 파우더 까지 뿌려주면 완성~
