[재료]
국수
1인분
검은콩
1컵
콩가루
0.5컵
소금
약간
오이
1/3토막
계란
1개


집에 검은콩밖에 없어설랑~ 검은콩을 반나절정도 불려주었어요ㅎ

콩이 어느정도 불려지면 잘 익도록 물을 넉넉히 부어서 푸욱 삶아주고

20분정도 푸욱 삶았더니 오동통통 콩이 잘 익었네요...ㅎ

그럼 콩을 믹서기에 갈아주는데요? 콩을 넣고 콩 삶은물을 버리지말고 조금 넣어서 갈아주다가 너무 되직하면 콩물을 더 넣어서 갈아주어요~

전 콩을 갈았지만 옛날 맷돌로 갈았을때 콩국물이 생각이나서 더 곱게 갈아줄려고 요렇게 체에 걸러 주었어요~

두번째 갈아줄때는 콩가루를 넣었어요~

통에 담고보니 굉장히 곱게 갈렸지요?ㅋㅋ

콩도 갈아 놓았으니 이제 국수를 삶아야죠?

국수 삶을물 가스렌지에 올려주고 삶아놓은 계란 반으로 잘라놓고 오이도 채썰어 준비합니다.

그동안 물이 끓여 국수를 넣어서 삶아주고~

국수가 부르르 끓을때 찬물을 두어번정도 뿌려주면 면발이 탱글탱글 맛있다고 하길레 뒤뚱이도 찬물을 끼얹어서 삶아 주었어요..ㅋㅋ

다 삶아진 국수는 찬물에 여러번 헹궈주고~

보기좋게 그릇에 담아주어요~

국수가 담긴 그릇에 오이와 계란을 올리고 콩국물을 가만이 담아주고 검은깨 솔솔 뿌려 마무리 합니다.
