[재료]
한우안심
500g
엑스트라버진올리브오일
3Ts
소금
약간
후춧가루
약간
허브가루
약간
가지
1개
브로콜리
1/3송이
양송이버섯
6개
삶은감자
300g
동물성생크림
2Ts
우유
3Ts
소금
약간
후춧가루
약간
단호박
1/5통
[양념]
올리브오일
1/2Ts
토마토페이스트
2ts
드라이레드와인
120cc
발사믹식초
180cc
비정제황설탕
2+1/2Ts
소금
1꼬집
동물성생크림
1Ts
디종머스터드
1/2Ts


안심은 엑스트라버진 올리브오일, 소금, 후춧가루, 허브로 마리네이드 해둡니다. 뚜껑을 덮거나 밀봉해서 냉장고에 최소 3~4시간 넣어두세요. 천천히 소스를 만들어볼께요. 달군 팬에 올리브오일을 둘러주고, 토마토페이스트를 넣어서 살짝 볶아주세요.

레드와인과 발사믹식초, 설탕과 소금을 넣어서 끓여준 다음, 끓으면 불을 약하게 줄여서 한참을 졸여줍니다. 소스의 분량이 1/3정도로 줄어들때까지 천천히 졸이면서 기다려주세요. 생크림에 디종머스터를 넣어서 개어주고, 소스에 넣어 고루 섞은다음 한번 더 끓여서 준비해주면 되요.

집에 있는 채소들을 꺼내서 손질을 해주세요. 단호박은 얇게 슬라이스해서 준비하고, 브로콜리는 큼직하게 송이로 떼어서 끓는 소금물에 데쳐서 준비해주고, 가지도 큼직하게 썰어서 준비합니다. 양송이버섯은 칼로 겉껍질을 얇게 벗겨내서 2등분 해주었어요. 그릴팬에 올려서 앞뒤로 노릇하게 구워서 준비!

감자는 푹 익도록 삶아주고, 뜨거울때 껍질을 벗겨서 고운 체에 내려줍니다. 여기에 생크림, 우유, 소금, 후춧가루를 넣어서 고루 섞어가며 간을 맞춰주세요. 접시에 구운 야채들과 매시드포테이토를 올려주고,

마지막에 고기를 구워줍니다. 육즙이 빠져나오는걸 최대한 막기 위해서 팬을 센불로 달구어서 구워주시는게 좋아요. 한 면이 노릇하게 익으면 뒤집어서 다른 한면도 노릇하게 익혀주세요. 그런다음 불을 약하게 줄여서 원하는 정도로 구워내시면 되요. 원하는 정도로 적당히 굽기~ 참 어려워요.ㅎ 그래도 몇 번 해보다보면 조금은 자신만의 노하우가 생긴답니다.
