[재료]
연근
600g
석류
1/2개
물
2컵
[양념]
설탕
1/2
매실원액
1컵
식초
1/2


연근은 껍질을 벗겨주었어요. 연근은 상처가 난건 안좋다고 하더라구요. 꼭 사실때 상처 없는걸로 구입하세요.

석류는 국내산은 신맛이 강해서 캘리포니아 석류를 사용했답니다. 캘리포니아 석류는 신맛보다는 단맛이 더 강하다고 합니다. 아 이란산두요~~ 달달한거 원하신다면 캘리포니아 석류 참고하세요~ 그리고 지금이 딱 제철인거 아시죠.

연근은 0.5-1cm 정도로 잘라주었답니다. 너무 얇게 자르면 씹는맛이 적고 너무 두껍게 자르면 서걱하니 맛이 좀 덜하겠죠. 연근장아찌를 담글때도 요 두깨가 딱 적당한거 같더라구요.

잘라놓은 연근은 식초물에 1시간 정도 담궈서 연근의 아린맛과 전분을 제거해 주었어요. 시간은 크게 상관없는거 같더라구요.

연근이 식초에 담궈져 있을때 석류는 껍질을 제거 해주었답니다.

연근을 그냥 할까 하다가 끓는물에 식초와 소금을 동량으로 넣고 팔팔 끓는물에 한번 데쳐주었답니다. 연근을 넣고 한번 확.. 끓어 오르면 물기를 체에 걸려서 제거해 주었어요.

물 설탕 매실을 넣고 끓이다가 마지막에 식초를 넣고 끓여주었어요. 식초는 항상 마시막에 넣고 끓이시는게 새콤한 맛을 최대한 살려줘서 좋답니다.

연근에 석류를 넣어주었어요.

식히지 말고 바로 연근과 석류속으로 퐁당 넣어주었어요. 뜨거운걸 넣어서 아삭함이 잘 살더라구요.

석류와 연근 그리소 새콤달콤한 소스가 한가득 넣어주었어요. 식힌 다음 하루 정도 실온에 두고 냉장고에 넣어주었답니다.
