[재료]
붉은 팥(적두)
200g
소금
1ts
설탕
25g
수수가루
200g
찹쌀가루
200g
끓는물
100~200g
소금
1ts


적두는 쌀씻듯 바락바락 씻어준후~ 깨지거나 물에 동동 뜨는건 건져준후 물을 넉넉히 붓고 불에 올려주세요.

한번 와락 팔팔 끓어 오르면 불을 꺼준 후 물을 버려주세요.

다시 물을 붓고 소금을 넣고 팔팔 삶아주세요.

체에 얼릉 받쳐 물기를 빼준후

방망이로 으깨듯 빻아준후 팬에 넣고 가볍게 볶아 수분을 날려주세요.

전 쫌더 곱게 한다고 믹서에 갈아서 곱게 만들어 줬어요

수수가루와 찹쌀가루의 비율은 각자 취향에 맞게 섞어준후 끓인 소금물(끓는물100~200g+소금 1ts)을 한숟가락씩 넣고 익반죽을 해주세요.

반죽을 치댈때 볼에서 쩌억~~~ 붙어서 떨어지는 소리가 반죽을 갈라봐서 쩌억~ 하며 떨어지면 잘된 반죽이예요~

동글동글~ 새알심 만들듯 반죽을 빚어 주세요.

넉넉한 냄비에 물넣고 소금 조금 넣고 물이 끓으면 빚어준 경단을 넣고 삶아주세요.

물위로 동동~~뜨면 재빠르게 경단을 건져주세요.

설탕 섞은 팥소에 한개씩 넣고 이쁘게 고물을 묻혀주시면 되지요. 여기에 팥고물 반, 카스테라 가루 반정도 묻히면 아이들이 좋아하고 잘먹는 경단이 되지요.
