[재료]
박력분
195g
버터
58g
설탕
38g
꿀
20g
소금
1g
BP
4g
달걀
1개
크렌베리
50g
레몬껍질
8g


레몬은 굵은 소금으로 빠닥빠닥 깨끗히 씻어서 물기를 제거해주세요~ 그리고 레몬필러를 이용해서 껍질을 잘 벗겨주세요. 이때 흰부분이 들어가면 쓴맛이 나니 흰부분이 안들어가도록 주위해야해요. 레몬필러가 없으시면 강판에 레몬을 돌려가면서 갈아주시면 껍질을 얻으실수 있어요.

실온에서 말랑거리는 버터에 설탕을 넣고 설탕이 어느정도 녹을때까지만 거품기를 이용해서 섞어주세요.

그다음에는 달걀을 나누어 넣어서 섞어주시고 꿀을 넣어 다시 한번더 섞어주세요. 급하게 넣으면 버터랑 분리되니 조금씩 나누어 넣어주세요.

밀가루와 BP를 체쳐주신후 주걱으로 자르듯이 섞어주세요. 날가루가 보일정도로 설겅설겅 대충 섞어주세요.

날가루가 보이는 정도의 반죽에 레몬껍질과 럼이나 물에 불려두신 크렌베리를 넣고 다시 자르듯 섞어주세요. 크렌베리 전처리는 해주시는게 좀더 촉촉하고 부드러운 쿠키를 접하실수 있으시니 물이나 럼에 불리는 과정은 꼭 해주세요. 사용하기 20~30분전에 잠깐만 담궈주시면 되니 조금만 신경써주세요.

반죽은 좀 진편이에요~ 저는 아이스크림 스쿱 제일 작은 사이즈로 한덩이씩 퍼줬어요. 아이스크림 스쿱이 없으신분은 계량스푼을 이용해주셔도 괜찮터라구요. 쿠키는 어느정도 반죽의 양이 맞아야지 구웠을때 색도 비슷하게 나고 굽는정도도 비슷해져요.

팬에 적당한 간격을 두고 팬닝하신후에 손으로 눌러서 모양은 납작하게 만들어 주세요. 예열된 오븐에서 170도에서 18~21분정도 노릇하게 구워주세요. 굽는시간에 따라서 쿠키의 촉촉함이 틀려지니 요 부분은 각자 개인의 취향껏 선택해주시면 됩니다.
오븐
