[재료]
찹쌀가루
500g
건대추다진것
100g
[양념]
고은소금
5g
백설탕
50g
거피팥앙금
400g


체에 내린 찹쌀가루에 소금 설탕으로 간을 하여 손으로 살살 비벼 섞은 다음 마지막 분량의 대추를 넣고 손으로 살살 버무려 줍니다.

물 1/3컵을 넣고 ( 찹쌀수분상태에 따라 물의 양을 조절해서 줍니다. 물을 주는 이유는 찰기와도 영향이 있어요 꼭 주시는게 좋습니다.) 손으로 비비며 고루 섞어 줍니다.

김이 오른 찜통에 올려 25분간 쪄서 준비 합니다.

쪄낸 대추인절미는 수분이 날라가지 않게 봉지로 싸서 냉동실에 10분 정도 둡니다.

거피팥앙금을 주물러서 길게 만들고 4센티 가량으로 잘라 줍니다.

25분간 쪄낸 대추인절미! 바로 작업을 하게 되면 앙금이 쉽게 상할수 있어요 그래서 냉동실에 밀봉해서 식힌 다음 약간 미지근 할때 꺼내서 치대 줍니다. 이 과정이 포인트에요 찰지고 쫄깃한 맛~!

떡장갑을 끼고 여러번 치대 준비해 주세요 쫄깃 쫄깃 정말 맛있는 대추 인절미 그냥 먹어도 맛이 좋지만요.. 앙금을 붙여 등태떡으로 하면 더 맛있답니다. ~! 떡을 치댈때 식용유나 참기름을 살짝 발라 치대 주세요 ~

약간 도톰하게 아까 준비한 앙금과 길이를 비슷하게 하여 잘라 줍니다.

식힌 대추인절미에 양쪽에 앙금을 붙여 주시면 완성 입니다.
