[재료]
딸기
적당량
자투리야채
땅콩분태(or견과류)
[샐러드 드레싱]
홈메이드귤청
홈메이드요거트
마요네즈


냉장고에 남아있는 파프리카, 오이, 적양배추, 양상추, 치커리, 상추, 양파 등 가정에서 쉽게 구할수있는 야채들을 준비하면 됩니다.

딸기를 메인으로 모든 재료들은 먹기좋은 크기로 잘라줍니다.

재료중 양상추는 손으로 죽죽 찢어서 얼음물이나 냉수에 담궈둡니다.

딸기샐러드로 만들기 직전에 키친타올에 올려 물기를 제거해주는데요. 손으로 가볍게 톡톡 치듯이 물기를 제거해주세요.

홈메이드 귤청, 홈메이드 요거트, 마요네즈를 섞어 샐러드 드레싱을 만듭니다. 이때 홈메이드 요거트가 아니고 시판 요거트일때는 플레인 요거트를 사용해야합니다. 귤청에 단맛이 있어서 드레싱이 너무 달아지거든요.

이제 소스만 뿌려 먹으면 한끼식사로도 든든한 딸기샐러드 완성입니다.

과일과 야채만으로 조금 밍밍할거 같아서 땅콩을 조금 뿌려주었는데요. 집에 있는 견과류도 자유롭게 토핑으로 올려주어도 좋습니다.
