[재료]
오렌지
2개
설탕
45g
레몬즙
1작은술
판젤라틴
10g


판젤라틴은 찬물에 미리 불려 준비합니다.

오렌지는 껍질째 깨끗히 씻어 물기를 제거한 후 반으로 자릅니다.

숟가락을 이용해서 속을 파줍니다. 왜 흰색과 속살껍질의 경계를 잘 노리면 의외로 수월하게 파내집니다. 속에 흰 부분이 들어가면 쓴맛이 날 수 있으니깐 적당히 파주세요. 껍질도 쓸꺼니깐 찢어지지 않게 잘 파내주세요.

믹서에 파낸 살을 다 갈아서 즙을 짜내 준비합니다. 면보를 이용해서 꼭꼭 짜주세요. 240~245g 정도로 짜주세요.

짜낸 즙을 냄비에 담고 분량의 설탕과 레몬즙을 넣고 잘 섞어줍니다. 당도에 따라 맛이 달라지니깐 설탕량은 조절하셔도 좋아요.

냄비를 불에 올린 뒤 불려둔 젤라틴을 물기 꼭 짜서 넣고 녹을때까지 섞어줍니다. 막 펄펄 끓을 필요까진 없구요, 젤라틴이 다 녹을 정도로만 해주세요.

파낸 껍질에 젤라틴 녹인 오렌지즙을 채워 냉장고에서 2~3시간 정도 굳혀줍니다. 실온에 한김 살짝 식혀서 굳혀주면 더 좋겠죠. 저는 아무래도 껍질이 둥글둥글해서 자리잡기 힘들까봐 찜질팩에 얹었는데 있으시면 쟁반받치고 위에 얹어서 굳혀주면 더 좋겠지요. (없으면 굴러가지않게 조심해서 얹어놓으세요.)
