[재료]
다진 쇠고기
300g
쌀
1컵
은행
60g
데친 시금치
50g
[양념]
다시마 육수
6컵
참기름
1큰술


쌀은 물에 1시간 정도 불려 주세요. 은행은 껍질을 까서 준비해 주시고 시금치는 끓는 물에 소금을 약간 넣고 살짝 데쳐 주세요. 바쁘시면 후라이팬에 살짝 볶아서 키친 타올로 문지르면 쉽게 벗길 수 있습니다. 다진 쇠고기도 준비해 주세요.

불린 쌀과 은행, 다시마 육수 1컵을 넣고 믹서에 곱게 갈아 주세요.

중불에서 달군 냄비에 참기름을 넣고 다진 쇠고기를 넣고 볶아 주세요.

고기가 어느 정도 볶아지면 쌀과 은행 갈은 것과 육수 5컵을 넣고 중불에서 끓여 주세요. 끓어 오르면 약불로 줄이고 눌지 않도록 나무 주걱으로 저어 주세요.

데친 시금치는 약간의 육수를 넣고 믹서에 곱게 갈아 주세요. 물을 넣으셔도 무방합니다.

죽이 거의 다 익었을 때 마지막으로 시금치 간 것을 넣고 잘 섞어 주세요. 시금치 갈은 것을 넣은 후에는 너무 많이 끓이지 마세요. 색도 변할 뿐더러.. 영양소도 파괴 된답니다.^^
