[재료]
계피나무
200g
생강(껍질벗겨서)
180g
곶감
15개
대추(or잣)
물(계피 끓이기)
5대접
물(생강 끓이기)
2대접
[양념]
황설탕
1+1/2컵


계피나무는 말려있는 상태라서 반씩 쪼개어 속까지 깨끗이 씻어놓고

생강도 져며서 생강 즙이 빨리 우러나오도록 준비하고

물 5대접에 계피나무를 넣고 끓을 때까지는 센 불로

생강은 2대접의 물에 넣고 끓을 때까지는 센 불로 팔팔 끓기 시작하면 약불로 줄이고 30여분 끓여주세요. 이때 불이 세면 재료에서 물이 우러나기 전에 물이 졸아버리게 된니 주의.

생강 계피 끓이는 동안 곶감을 꼭지를 따고 반 갈라서 씨를 빼고

세 번씩 자르고 썰기도 하고 또르르 말기도 하고 수정과 속에 넣어서 떠먹기 좋은 크기로 준비

대추는 따뜻한 물에 담가 불리고 반 갈라서 씨를 빼고 돌돌 말아서 얇게 썰면 꽃 모양이 나와요. 대추는 씨빼서 썰기 전에 설탕물에 잠깐 담가주면 부드럽고 단맛도 있지요.

생강 끓인 물과 계피 끓인 물을 혼합하고 황설탕 1컵 반을 넣고 팔팔 끓여주면 수정과는 완성. 이때 흑설탕을 넣을 경우 색이 짙어집니다. 취향에 따라 설탕량과 설탕 종류는 선택하시면 됩니다.

완성된 수정과는 따라서 먹기 좋게 주전자에 담아 차게 식혀 먹으면 됩니다.

곶감 썬 것을 넣고 수정과를 붓고 대추나 잣을 올려서 마시기~
