[재료]
버터
40g
생크림
70g
화이트초콜릿
77g
노른자
2개
계란
1/2개
흰자
2개
설탕
90g
박력분
55g
녹차가루
10g


생크림을 전자렌지에 약 1분덜고 따뜻하게 돌려주세요. 생크림이 따뜻해지면 초콜릿과 버터를 넣고 거품기로 저어가며 녹여주세요.
전자레인지

잘 녹여서 섞이면 노른자와 계란반개 푼거(약25g)을 넣고 섞어주세요.

흰자를 깨끗하고 물기없는 볼(만약 물기가 있다면 머랭이 잘 안만들어져요. 묽달까요?) 에 흰자를 넣고 가볍게 거품내주세요. 그런후 설탕을 3회에 나누어 넣으며 단단히 휘핑해주어 머랭을 만들어 줍니다.

머랭을 1/3 넣고 거품기로 거품이 많이 꺼지지 않도록 주의하며 휙휙 저어 섞어주세요.

가루류를 체쳐 넣고 주걱으로 섞어줍니다.

가루류가 다 석이면 남은 2/3의 머랭을 2회에 나누어 넣으며 주걱으로 가볍게 아래에서 위로 퍼올리듯 섞어주세요.

틀에 유산지를 틀높이 보다 좀 더 높게 잘라 깔아주세요. 그런후 반죽을 싹싹 긁어 담아줍니다. 주걱으로 윗면을 돌려가며 가볍게 정리해 준 후 펀칭을 3회 해줍니다. 기공이 작아져 좀더 조밀조밀한 입자를 보실 수 있답니다! 단면도 더 예쁘고요

180도로 예열된 오븐에 약 25~30분간 구워주세요.
오븐

녹차 갸토 쇼콜라 완성입니다.
