[재료]
햄
마일드참치
밥
1그릇
고추장
1+1/2숟가락
청양고추
2개
참기름
치즈
깨소금
1+1/2숟가락


참치를 따서 안에있는 기름국물을 다 제거해주세요
국물을 제거하고 나면 그릇에 덜어주시고 깨소금과 고추장 1과 1/2 아빠숟갈을 넣고 섞어주세요

셰킷~ 쎼킷!!!!!

윤기좔좔 흐르는 중간 모습이 완선됩니다~!

청양고추를 깨끗이 씻어 반으로 갈라 펼쳐주세요

고추 안에있던 씨와 속을 긁어 다 빼주셔야합니다 샥샥~ 그 뒤에 다지기 타임!!

다지고 다져서 청양고추를 참치에 섞어주시고오 참기름을 쪼록쪼록 두번 휘둘러주세요 또 다시 격렬한 쉐킷 쒜킷!! 청양고추참치는 완성!

내 사랑 너의 사랑 햄친구를 다소곳이 얇게잘라 구워보겠습니다

햄이 노릇하게 구워졌으면 아까 신경도 안쓰고 놔두었던 햄통을 닦아 비닐을 깔고 준비해주세요

첫번째로 햄을 깔고!

두번째로 밥을 꾹꾹 눌러서 잘펴주세요 양사이드에 빈틈이 없도록 잘 펼쳐주심 됩니다

세번째로 아까 촵촵 만들어두었던 고추참치를 마찬가지로 펼쳣!

마지막으로 고추참치위에 밥을 또 한 번 올리고 햄으로 마무리를 장식한 뒤 비닐을 감싸 꾹! 꾹!
