[재료]
국간장
멸치
양파
건새우
다시마
대파
무
계란
청양고추
[양념]
맛소금
후춧가루
멸치액젓
다진마늘


양파, 무, 대파, 다시마 다진 마늘, 멸치[내장,머리,똥 빼주세요], 마른 건새우, 후춧가루, 국간장 넣고 바글바글 35분 정도 끓여주세요. 그리고 다시 물을 부어서 10분정도 더 끓여줍니다. 육수 끓이는 시간이 좀 걸려요. 맛소금, 멸치 액젓을 넣어 맛을 봅니다.

국수를 삶아주세요.

찬물로 깨끗하게 씻어 주세요.

계란은 고명으로 노른자, 흰자 구분해서 지단을 만들어 주세요. 기름 너무 두르지 마세요.

국수는 돌돌 말아 대접에 담아둡니다.

다 끓여진 육수를 넣고 지단 올리고, 파 송송 썰어 넣고 매운 음식 좋아하시면 김치를 볶아 넣거나, 귀찮다면 저처럼 청양 고추 썰어 넣어주면 된답니다.

청양 고추 넣은 건 아빠 잔치국수 없는 건 애들 잔치국수!!!
생각보다 잔치국수 육수 만드는 게 쉬워서 자주 만들어 먹어요.
평소에 냉장고 속 있는 재료를 보고는 그때마다 기분에 따라 맞는 재료를 넣어해 먹으면 좋답니다.
