[재료]
가지
4개
대파(흰부분)
1대
대파(초록부분)
1대
[양념]
간장
2큰술
다진마늘
1작은술
올리고당
1큰술
참기름
1큰술
고춧가루
1+1/2큰술
참깨
조금


가지를 깨끗히 씻어낸 후 꼭지를 떼어내고 3등분 하여 다시 2조각을 내주었어요. 이대로 찜기에 올려 5~6분 정도 쪄줄려구요. 무치기 바로전에 잘게 찢어줄거라 큼지막하게 썰어 쪄주어답니다. 미리 찢어놓으면 수분도 많이 생기고 쭈글쭈글 정말 못난이가 되어요.

5분 정도 쪄 낸 상태의 가지랍니다. 익고나니 주름이 생기고 가지 색상이 좀 변했죠^^ 갓 쪄낸 가지는 너무 뜨거우니 한 김 살짝 식힌 후에 물기를 꽉 짜낸 후 먹기좋은 크기로 찢어 주시면 된답니다.

쪄낸 가지를 한 김 식힐 동안 가지무침에 들어갈 대파를 썰어주시는데요. 대파 흰부분 1대, 초록부분 1대를 준비했는데요. 흰부분은 잘게 썰어주시고 나머지 1대는 굵은 채로 썰어주세요.

분량의 갖은 양념을 섞어주세요.

준비한 무침양념을 가지와 함께 볼에 넣은 후 조물조물 무쳐주시면 된답니다. 가지의 수분은 꾹 짜내기는 했지만 그래도 혹시모르니 살짝 무쳐내주세요.
