[재료]
피넛버터
80g
버터
70g
설탕
70g
메이플시럽
30g
계란
1개
오트밀
200g
박력분
80g
베이킹파우더
4g
바닐라 익스트랙
약간


먼저 오트밀(200g)은 한번미리 구워서 수분도 좀 날려주고 굽굽한 느낌은 없애주세요~ 오븐팬에 담아 예열된 170~180도의 오븐에서 8~10분가량 수분이 날라가게 구워주시면 됩니다
오븐

오트밀은 미리 초벌해서 한김 식혀두시고 그동안 반죽을 만들어주세요~ 버터(70g)와 땅콩버터(80g)은 미리 상온에 두어 말랑하게 준비해주구요. 말랑말랑해지면 거품기로 크림화 시켜주세요. 크림화가 완료되면 설탕(70g)과 메이플시럽(30g)을 넣고 설탕이 서걱거리지 않을정도로 섞어주세요.
메이플시럽이 없으시면 꿀로 대체하셔도 되구요 그냥 설탕 100g을 넣으셔도 됩니당 설탕대신 메이플시럽을 넣으면 단맛은 좀 줄어들지만 향이나 풍미가 좋아요^^

설탕도 섞였으면~ 계란(1개)을 멍울을 풀고 3번에 걸쳐 나누어 섞어주세요 이번엔 계란이 그리 많이 않아서 3번정도면 충분히 섞인답니다.

이번에 박력분과 버터를 주문하면서 같이 주문한 바닐라 익스트랙도 조금 넣어주었어요 바닐라 익스트랙이 없으시면 바닐라오일이나 럼주로 대체하셔도 되구요 안넣으셔도 관계없어요~

바닐라 익스트랙도 섞어주시고 체친박력분(80g), 베이킹파우더(4g)과 미리 한번 구워놓은 오트밀(200g)을 넣고 주걱을 세워 #모양으로 섞어주세요.
쿠키류는 박력분을 넣고 많이 치대면 글루텐이라는게 생겨서 쫀득해지거든요 최대한 날가루만 보이지 않도록 섞어주세요

오븐팬에 테프론시트나 유산지를 깔고 적당히 팬닝해주세요 조금씩 쿠키가 부풀기는 하는데 요정도 간격이면 서로 달라붙지않고 충분하더라구요.
예열된 180도의 오븐에서 10~15분가량 구워주세요
