[재료]
대추
500g
물
1L
꿀·설탕·생강
취향껏


건대추는 마르면서 사이사이에 이물질이 끼우기 쉬워요.
식초나 소다를 조금 넣은 물에 10분정도 담궈 두었다가 흐르는 물에 깨끗이 헹궈 주세요.
물기를 뺀 대추는 돌려깍기 하여 씨를 분리해 주세요.

대추씨는 예민한 신경을 편하게 만들고 스트레스를 없애면서 마음을 안정시켜주는 역할을 톡톡히 한다고 해요.
그래서 버리지 않고 물에 넣고 우려내었어요.

물에 대추씨를 넣고 끓이다가 부글부글 물이 끓으면 중불에서 5분 정도 더 끓인후 대추를 넣고 은근히 졸여주세요. 대추가 푹 무르도록~

수분은 거의 보이지 않고 푹무른 대추만 보이시죠?

체에 담아 꾹꾹 눌러가며 걸러내면 대추가 머금은 수분과 과육이 쭉~

걸러낸 과육, 물은 다시 냄비에 담아 중불에서 뭉근히 졸여내시면 완성 이에요.
기호에 맞게 꿀. 설탕. 생강을 넣고 조리셔도 되요.

대추는 그냥 먹어도 단맛이 도는데 이렇게 푸욱 고아만든 대추고는 꿀. 설탕을 넣지않아도 달달함과 진한 대추향이 최고 입니다.

대추차로 드실때는 대추고를 듬뿍떠서 뜨거운 물에 희석해서 드시면 되요.
기호에 맞게 꿀, 설탕을 넣으셔도 좋고요. 잣을 띄워 먹으니 고소함까지 느껴져서 더욱 좋았어요.
