[재료]
막걸리
식초


일단, 유통기한이 길지않은 생막걸리와, 식초(2배식초 또는 현미식초/사과식초) 그리고 식초를 담글 통을 준비해주세요.

막걸리 밑에 가라앉은 부분을 처음에는 저도 사용해보았는데, 사용해보니, 식초가 맛도 없고, 잘 완성이 되지않아서 가라앉은부분은 사용하지 않습니다.

막걸리 밑의 부분은 들어가지않게 흔들지않고 살살 병에 따라주세요. 막걸리 1000ml 따라낸 모습입니다. 그다음 식초를 넣어줍니다. 저는 2배식초 200ml를 넣었어요. 사과식초나 현미식초를 넣으셔도 됩니다.

그다음 키친타월로 병의 입구를 잘 막은후, 고무줄로 고정을 해주세요. 이상태로 약 3개월간 잘 보관을 해줘야 합니다. 보관은 서늘하고 그늘진 곳에서 보관을 해주셔야 합니다~ 쇠젓가락이나, 쇠숟가락 등등으로 휘저으시면 안되니 유의해주세요.

[막걸리 식초 먹는방법]
컵에 막걸리 식초를 조금 따라줍니다. 식초만 먹을경우 조금 쎈맛이라, 중화시켜줄 매실액을 한스푼 넣어줍니다.

물과 얼음을 넣어 함께 타서 시원하게 마십니다~ 그외 탄산수와 함께 먹어도 몸에도 좋고, 맛도 좋은 막걸리 식초 먹는방법 입니다.
