[재료]
불린 검은콩
1국자
불린 콩물
1/2국자
우유
200ml
꿀
1큰술 등


검은콩은 먼저 깨끗이 씻어 찬물을 넉넉히 부어둡니다. 반나절 정도 불리면 검은콩물이 빠지지요. 이 콩물을 그대로 이용할 것이므로 버리지 마세요. 콩이 처음보다 훨씬 크게 불려진 모습입니다.
콩은 4줌을 불려줍니다. 1줌은 한 손 가득 가볍게 쥔 것에 해당하는 양입니다.

불린 콩과 불린 콩물을 함께 넣고 끓여줍니다. 콩물은 불린 콩 높이에서 5cm 정도 올라오게 부어줍니다.

끓기 시작하면 거품을 걷어주시구요.
처음부터 10분 정도 삶아주시면 됩니다. 콩을 하나 먹어봐서 덜 익지도 않고, 너무 익지도 않은 상태가 가장 좋습니다.

뚜껑을 닫고 그대로 식혀줍니다.

1인분을 만드는 양입니다. 삶은 콩을 한 국자 넣고 식힌 콩물을 반국자 넣어줍니다. 우유는 200ml를 넣어 줍니다.

갈아주기만 하면 되지요. 곱게 갈아주는 것이 포인트입니다. 여러번 쉬었다 갈기를 계속 해주는 것이 곱게 갈리는 비결입니다.
