[재료]
맛타리버섯
200g
파프리카
피망
양파
[양념]
소금
오일


맛타리 버섯은 가닥가닥 떼어 주세요.

끓는 물에 소금을 조금 넣고. 버섯을 넣은뒤 30초 정도 데쳐줍니다.

데친 버섯은 재빨리 찬물에 헹군뒤, 물기를 꾹 눌러 짜듯이 제거해 줍니다.

냉장고의 자투리 야채는 길이로 채썰어 줍니다. 저는 파프리카, 피망, 양파를 사용 하였는데 양배추, 당근 등을 넣어도 좋아요.

썰은 뒤에 야채(한줌)에 소금. 오일을 조금씩 넣고 살짝 버무려 밑간을 해둡니다.

물기를 꾹 차둔 맛타리 버섯(200g- 1팩)에 소금. 후추. 다진마늘. 오일을 조금씩 넣고 버무려 밑간을 해둡니다.

밑간을 해둔 맛타리 버섯은 달군 후라이팬에 넣고 센불에서 볶아줍니다. 이때, 센불에서 재빨리 볶아내서야 물기가 생기는 것을 방지할 수 있어요.

버섯을 볶아낸 후에 접시에 잠시 옮겨두고 야채도 재빨리 볶아냅니다.

따로 볶아낸 버섯과 야채를 소금으로 간하여 조물조물 무치면 됩니다. 참기름과 깨로 마무리 하시면 되고요.

꼬들꼬들 거리는 맛타리버섯 볶음 한접시면, 오늘 밥상이 든든해 보일것 같습니다.

깔끔하게 볶아낸 맛타리 버섯볶음. 오늘의 밥도둑 입니다.
