[재료]
쑥
멸치다시육수
다진마늘
조개
청양고추
홍고추
[양념]
된장
2수저
굵은소금(천일염)


물 5컵 (1000ml)에 멸치다시팩 넣고 끓여주세요. 육수가 노랗게 잘 우러났네요 다시팩은 건져주시고요. 전 냉동실에 있던 쑥을 사용했어요. 손질하고 데쳐서 냉동실에 넣어둔 거랍니다. 생쑥은 쓴 맛이 강한데요. 한번 데쳐서 바로 얼린거라 쓴 맛이 약해져서 좋아요. 얼린거지만 쑥향도 그대로라 좋아요. 물로 한번 깨끗히 씻어주었어요. 덩어리째 넣었답니다.

쑥은 끓는 물에서 금방 풀어진답니다. 이제 된장을 풀어주시면 됩니다. 된장은 2수저 정도만 했어요. 남은 된장도 털어주면 됩니다. 보통은 텁텁해지니 풀고 남은 된장 버리는데 쑥 된장국 끓일땐 다 넣어줘야 맛있더라고요. 다진 마늘도 한수저 넣어주세요. 전 얼려둔 마늘을 사용했어요. 쑥향이 강하니 안넣으신 분도 계시던데 전 넣어야 더 맛있더라고요.

마지막으로 조개를 넣어주면 국물맛이 깊어진답니다. 바지락,모시조개,백합 등 넣으시면 됩니다. 간이 부족하면 소금도 아주 살짝 넣어주세요. 전 굵은 천일염을 넣어주었어요.

이제 5분만 푹 끓여주세요. 향긋한 쑥 향이 집안 가득 퍼지네요. 마지막으로 잘게 썬 청량고추 5조각 정도 넣어주세요. 살짝 얼큰한 맛이 느껴져서 더 맛깔스럽답니다. 마무리는 홍고추로 포인트!!
