[재료]
가래떡
체다치즈
버터
파마산치즈가루
파슬리
[양념]
꿀


약불에서 잘 달궈진 후라이팬에 버터반스푼을 넣고 잘 녹여 주었어요.

잘 녹여진 버터위에 말랑말랑한 가래떡을 올려 버터향가득하게 바삭바삭 구워주시면 되요. 혹 냉동실에 있는 가래떡은 뜨거운 물에 데쳐 사용하시면 된답니다.

요기조기 잘 굴려가며 가래떡에 버터향이 잘 베이도록 잘 굴려주신후 접시에 담아주시면 되요.

접시에 담긴 가래떡위에 꿀을 한스푼에서 한스푼 반정도를 골고루 잘 뿌려주시면 되요. 꿀은 기호에따라 양을 조절하시면 되요. 혹시 꿀이 없으시면 조청이나 올리고당을 사용하셔도 될듯 해요.

꿀을 적당히 뿌려준 가래떡 위에 체다치즈를 올려주세요. 치즈는 가래떡 2개에 하나가 딱이더라구요. 전 가래떡 4개라 치즈 두장 올려 주었어요.

치즈를 올려 전자레인지에 1분을 돌려 주시면 되요. 그럼 요렇게 치즈가 알맞게 녹는답니다.
전자레인지

치즈가 잘 녹은 가래떡 위에 파마산 치즈가루를 기호에따라 적당량을 뿌려주시면 되요. 전 파마산 치즈가루를 넘 좋아해서 듬뿍 뿌려 주었답니다.

파마산 치즈가루를 적당히 뿌린후 파슬리 가루를 뿌려주면 맛있는 치즈 가래떡 버터구이는 완성된답니다.
