[재료]
쌀
1컵
톳
1+1/2줌
소금
1/2작은술
쌀뜨물
1컵
[양념]
간장
1큰술
고추가루
1/2작은술
황설탕
1/2작은술
참기름
1작은술
통깨
1작은술 등


톳은 찬물에 여러 번 헹궈서 물기를 제거해준 후, 주방 가위로 먹기 좋게 잘라줍니다. 도마에 놓고 칼로 듬성듬성 썰어도 됩니다.

쌀 1컵을 씻어서 5분간 불려줍니다. 이 쌀뜨물은 버리지 마세요. 그대로 밥물로 이용할 것입니다.

쌀을 건져서 뚝배기에 넣어줍니다. 스텐 냄비보다 도자기나 뚝배기가 밥이 훨씬 맛있게 됩니다.

톳을 올려줍니다.

아까 남긴 쌀뜨물에 소금 반 작은술을 넣어 녹여서 부어줍니다. 소금을 약간 넣어주면 밥이 더 감칠맛이 있지요. 톳에서도 수분이 나오므로 물은 쌀과 1:1입니다.

쌀은 흔히 30분씩 불리지만, 5분만 불리고 가스레인지 불을 가장 약한 불로 해서 20분 정도 끓여줍니다.
시간은 가스레인지 성능에 따라 약간씩 달라질 수 있구요. 처음부터 끝까지 약불로 20분입니다. 밥물이 끓다가 다 없어질 때까지 되면 완성입니다.

5분 정도 불을 끄고 뜸을 들이면 됩니다.

그 사이 양념 간장을 만드시면 됩니다. 1인분 분량입니다. 간장 1큰술, 고추가루 반 작은술, 황설탕 반작은술, 참기름 1작은술, 통깨 1작은술을 넣어 섞어주세요.

살짝 뚜껑을 열어보면 불이 약불이라서 심하게 끓어 넘치지도 않아서 좋답니다.

톳에서 나오는 거품을 걷어주시구요. 다시 뚜껑을 닫고 밥물이 다 없어질 때까지 조리하시면 됩니다.

톳밥이 완성되었습니다.~~~
