[재료]
쌀
1컵
적양파 작은 것
2/3개
물
1컵
[양념]
달래 잘게 썬 것
2큰술
간장
1큰술
물
1큰술
참치액
1작은술
다진마늘
1작은술
고추가루
1/2작은술
참기름
1작은술
통깨
1작은술


1인분이므로 쌀 1컵을 준비합니다.

쌀을 불리지 않고 바로 사용할 것이나, 쌀뜨물은 3번째 씻은 물을 밥물로 사용할 것입니다.

적양파를 사용했는데, 흰양파를 사용해도 무방합니다. 깨끗이 씻어 준비합니다.

쌀을 씻어 뚝배기에 건져서 넣고 적양파를 넣어줍니다. 적양파는 너무 크지 않아야 나중에 먹기 편합니다.

세번째 쌀뜨물 1컵을 밥물로 넣어줍니다. 쌀과 물은 1:1인데, 이는 양파에서 수분이 나오기 때문입니다.

불은 가장 약하게 하고 처음부터 끝까지 동일합니다. 이렇게 밥을 하면 쌀을 불린 필요가 없어서 편하고 불조절에 신경을 쓰지 않아도 되어서 좋구요. 뚜껑은 닫아서 조리하세요.~~

가장 약불입니다. 한 20분 정도면 완성입니다.

살짝 뚜껑을 열어보면 밥물이 거의 줄어들 때까지 끓여주면 됩니다. 계속 뚜껑은 닫아주시구요. 약불이라서 그리 밥물이 넘치지도 않아요. 게다가 뚜껑에 구멍이 있기 때문에 더더욱 끓어 넘치지 않는답니다.

양념 간장으로 달래장을 만들 것입니다. 달래 특유의 향긋함 때문에 달래장을 좋아하지요. 달래는 뿌리 부분의 스펀지 같은 것을 제거하고 물에 5분 정도 담궈서 흙과 이물질들을 제거하고 여러 번 헹굽니다. 그리고 물기를 제거합니다.

잘게 썰어주시면 됩니다.

다른 양념은 특별한 것이 없고, 참치액이라고 마트에 요즘 많이 나와 있습니다. 요걸 넣으면 훨씬 풍미가 깊고 감칠맛이 있습니다. 달래장은 간장 1큰술, 물 1큰술, 참치액 1작은술, 다진마늘 1작은술, 고추가루 반작은술, 참기름 1작은술, 통깨1작은술을 넣어 잘 섞은 뒤에 달래 잘게 썬 것 2큰술을 넣어 다시 한번 섞어주면 완성입니다.

양파밥이 완성되었습니다.~~
