[재료]
곰취나물
110g
물(데칠것)
1500ml
천일염
1큰술
[양념]
쪽파(다진것)
1뿌리
소금(볶은것)
3/2작은술
다진마늘
1/2작은술
황설탕
1/2작은술
참기름
1/2작은술
통깨
1/2작은술


곰취나물은 요렇게 고무줄로 묶어서 한 묶음씩 판매하고 있답니다. 양을 늘리시리면 전체적인 양념 양도 같이 늘려주세요.

줄기 끝부분을 자르고 찬물에 잠깐 담가서 흙이나 이물질들을 제거합니다.

세척하여 물기를 제거해둡니다. 물을 넉넉히 넣어 데쳐야 하는 것이 나물을 잘 데치는 요령 중 하나이구요. 굵은 소금을 한 큰술을 넣어주면 파란 채소들은 색감이 더 파랗게 데쳐 진답니다. 줄기 부분부터 잠깐 데치고 잎부분을 넣어주어야 익는 속도가 맞아져서 잘 데쳐지구요.

다시 팔팔 끓으면 곰취나물을 건져서 찬물에 여러 번 헹궈서 열기를 빼줍니다. 나물 데치는 시간은 총 2분 정도로 보시면 될 듯합니다. 물기를 꼭 짜고 나물을 펼친 다음 칼로 3등분해줍니다. 그래야 나중에 젓가락으로 집었을 때 나물이 엉키지 않고 좋습니다.

양념은 곰취 나물의 향을 살리려고 간단한 양념만 하였습니다. 볶은 소금 3분의 2작은술, 황설탕 반작은술,(황설탕은 조미료 역할을 해서 나물의 감칠맛을 내게 하므로 약간만 넣어주는 것이랍니다) 다진 마늘 반작은술을 넣어 고루 섞어줍니다.

요렇게 섞어주면 간이 고루 배여 좋답니다. 데친 곰취나물을 넣고 손끝에 힘을 주어서 조물조물 간이 잘 배이도록 한 후에 다진 쪽파를 넣어줍니다. 그리고 참기름 반작은술, 통깨 반작은술을 넣어 줍니다. 한 마디로 시금치나물 양념이라고 생각하시면 되요.
