[재료]
문어
대하
2마리
은이버섯
래디쉬
1개
다시마
약간
[채소 샐러드]
레드치커리
적근대


얼음이 아직도 녹지 않고 살아 있는 문어를 보냈으니 얼마나 싱싱한지요. 묵직한 문어는 눈과 머리안의 내장 등을 떼어 버리고 밀가루를 뿌려 바락바락 문질러 씻어주세요. 빨판의 이물질도 씻어 주고 끓는물에 데쳐 줍니다.

깨끗이 씻은 문어는 끓는물에 머리부터 넣어 데치는데 약 5분내로 데체냅니다 데쳐 건쳐낸 문어는 썰어 숙회로 먹으면 맛있어요. 문어 삶은 물은 버리지 말고 칼국수를 끓이면 정말 맛있어요.

문어 다리가 통통하니 먹을게 참 많더군요.

굵직굵직한 문어를 한접시 썰어 놓으면 완성

생다시마는 물에 5분 정도 담아 소금기를 빼서 씻어 준비하고 대하는 요지로 등쪽의 내장을 빼내서 뜨건 물에 데쳐냅니다.

데친 문어와 대하, 다시마, 은이버섯

은이버섯은 마른것을 물에 불리면 이렇게 꽃처럼 살아 납니다. 은이 버섯 조금 준비하고요. 문어 숙회와 같이 곁들인 것은 특별한 요리는 없고 데쳐만 주면 되는것으로 채소나 다시마 정도만 있으면 충분히 즐길 수 있습니다.
