[재료]
시래기
쌀
[시래기 밑간]
들기름
소금
[양념장]
간장
고추가루
쪽파
다진마늘
참기름
통깨


건시래기 손질법: 저녁에 자기전에 찬물에 담궈놓고 아침에 일어나면 시래기가 물을 먹어서 삶기 편해질거예요. 그때 삶으면 됩니다.

가열차게 삶다가 중불로 약 30분후 뚜겅 닫은 상태로 불 끄고 식을때까지 기다립니다.

한시간쯤후 씻어서 찬물에 담궈놓습니다. 그래야 냄새도 사라지고 그런다드만요.

삶기과정과 찬물에 잠수 과정을 마친 무청시래기

겉껍질을 벗겨야 부드럽다네요.

시래기 껍질도 모두 벗기고~

시래기요리 만들 준비 완료!! 참!요리하고 남은 삶은 시래기는 물기가 넉넉하게 해서 1회용 팩에 담아 냉동보관하고 먹음되요. 물이 충분해야 질겨지지 않는답니다.

삶아서 겉껍질 벗겨놓은 시래기 중에서 좀더 작은 시래기들을 골라서 부담없는 사이즈로 잘라줍니다.

밑간합니다. 소금과 들기름을 넣고 조물조물~ 잠시 방치해둡니다. 밑간을 해야 밥을 했을때 따로 놀지 않는다고해요.

시래기에 밑간 해두고 양념장 만듭니다. 쪽파, 간장, 고추가루, 다진마늘, 통깨, 참기름, 아직 간장은 넣지 않았어요.

밥솥에 쌀 씻어서 넣고 밑간해두었던 시래기 넣고 취사버튼 오케이.

시래기밥 완성요. 그릇에 담아 양념간장 넣고 쓱쓱 비벼 드세요~
