[재료]
계란
2개
파
조금
멸치육수 (or 물)
1큰술(멸치+표고버섯)
채썬 양파
조금
당근
조금
[양념]
맛소금
조금
간장


일단 멸치육수를 준비해 주세요. 멸치 육수 내실때 건 표고버섯을 조금 넣어주시면 계란덮밥 먹을때 표고버섯의 부드럽고 쫄깃한 식감도 좋은것 같아요..!

육수를 끓이는 동안 계란물을 준비해 주세요. 계란2개. 맛소금 조금. 파 조금. 물 혹은 멸치육수 1큰술을 골고루 섞어주세요.

육수가 끓으면 멸치와 다시마는 꺼내 주시고 맑은 육수와 같이 끓인 표고버섯만 사용하는데요.. 육수 1컵에 간장 1큰술 반. 청주 1큰술. 설탕 1작은술과 채썬 양파 조금과 당근을 조금 넣고 끓여줍니다.

후라이팬에 기름을 넉넉히 두르시고.. 후라이팬을 달궈주세요.. 열이 오르면 중불로 줄인후 계란물을 천천히 붓고 가장자리가 익기 시작하면 스푼이나 젓가락으로 살살 크게 저어주면 이리 부드러운 계란 볶음이 만들어 집니다.

부드러워 보이죠? 요렇게만 만들어 드셔도 계란볶음 반찬으로 맛있답니다~..

국물이 끓으면 녹말물 1큰술을 넣어 휘휘~ 저어준후 불을 끕니다.

그릇에 밥을 담고.. 그위에 계란볶음을 소복히 얹어주신후 걸쭉한 국물을 살짝 곁들여 주면 부드러운~ 계란덮밥이 만들어 집니다.
