[재료]
당면 라면
2사발
당근
1종이컵 미만
표고버섯
1종이컵 미만
대파
1종이컵
목이버섯
[양념]
만능간장
1컵
설탕
1소주컵
깨
1/2소주컵
참기름
1소주컵
다진마늘
1/2소주컵
식용유
1/2소주컵
후춧가루


--------------------백종원님 만능간장 만드는법--------------
재료:간장6컵,돼지고기간거3컵,설탕1컵
자취생버전-간장6소주컵,설탕1소주컵,다진고기3소주컵

냄비에 넣고 불순물이 올라오는건 모두 걷어내주시고 끓기시작해서 3분정도만 끓여주세요.

만능간장완성!

재료:당면 2라면사발,당근덜찬1종이컵,표고버섯1종이컵,양파2종이컵,대파1종이컵,목이버섯
설탕1소주컵,깨1/2소주컵,참기름1소주컵,간마늘1/2소주컵,식용류1/2소주컵,만능간장덜찬1종이컵,후추
이렇게 필요한데 양을 재보면서 하니까
표고버섯2개,당근큰거기준1/3개,양파1개,대파1뿌리 이렇게 양이 나오더라구요^^

재료가 준비되었으면 당면을 미지근한 물에 2-3시간 불려줍니다.
2-3시간후에는 체에 걸러서 물기를 빼줍니다.

표고버섯의 기둥부분을 칼로 잘라주세요
지붕부분만 준비해서 잘라줍니다.

백종원 잡채 만드는법의 야채들이예요
대파1컵,표고버섯1컵,양파2컵,당근덜찬1컵
(종이컵기준)

백종원 잡채의 모든재료가 완성이 되었습니다!

식용류를 1/2컵(소주컵)을 궁중후라이팬에 넣고 다진대파를 반만 넣고 볶아서 파기름을 내주세요.

파가 어느정도 볶아졌으면 양파(2컵)-표고버섯(1컵)-당근(덜찬1컵)순으로 넣고 볶아줍니다.
목이버섯은 나중에 넣고 무쳐도 된다고 하네요
저는 목이버섯을 안좋아해서 제외하고 요리했습니다.^^

그리고 후추를 두번톡톡 해서 넣어주시고~잘볶아줍니다.
양파가 분리가 되는 순간이 되면 불을 꺼주고 그릇에 옮겨놓습니다.

궁중팬에 남은파를 넣고, 간마늘1/2소주컵,참기름1/2소주컵,설탕1소주컵,만능간장덜찬1종이컵을 넣고 끓여주세요
(여기서 참기름은 조금남겨주세요 이따가 마지막에 조금더 넣어줄거예요)

백종원님잡채의 양념이 보글보글 끓으면 당면을 넣고 볶다가 당면이 흐믈흐믈 해지면 볶아두었던 야채를 넣어서 좀더 볶아줍니다.
마지막에 깨와 남겨두었던 참기름을 넣고!

재료들이 잘섞이도록 볶아주면 끝!!!!
