[재료]
어묵
1장
양파
1/2개
계란
1개
통깨
약간
물
5스푼
[양념]
고추장
1
고추가루
0.5
간장
1
올리고당
1
참기름
1
맛술
1
다진마늘
0.5


어묵은 1장 또는 1장 반을 준비해 주세요. 여자기준 으로는 1장 이면 충분한거같구요. 남자 1인분 기준으로는 1장반 정도 있어야 할거같아요. 양파는 반개 준비해 주었어요.

먹기좋은 크기로 양파와 어묵을 잘라주었습니다. 잘라준 어묵은 뜨거운물에 살짝 데쳐서 겉부분에 기름기를 살짝 제거해 주세요 저는 그냥 정수기 뜨거운 물로~

양념장 준비해 주었습니다. 분량은 위에 참고해주세요 여자 기준은 밥숟가락으로 적당히1스푼 남자밥 기준으로는 밥숟가락 듬뿍 1스푼 정도로 넣어주시면 간 맞을거 같아요. 양념장은 넉넉히 만들어서 나중에 조절해서 넣어주셔도 좋아요.

계란후라이를 먼저 준비해 주세요 그래야 후라이팬을 갈지않고 한번에 조리할수 있으니 말이죠. 노른자 살려서 흰자만 익혀서 준비해 주세요. 이렇게 매콤한 덮밥에는 노른자 톡 터트려 먹어야 맛있거든요.

계란을 따로 담아놓고 기름이 적당히 두른 상태에서 이렇게 양파를 먼저 볶아주세요 양파의 단맛이 충분히 날때까지 볶아줍니다. 그리고 어묵을 넣어주었습니다.

어묵넣고 만들어둔 양념장과 여기에 물을 5스푼 정도 자작하게 넣어주세요 물이 꼭 들어가야 합니다. 덮밥은 촉촉하게 뿌려먹어야 맛있거든요.

밥 먹을만큼 담아주고 만들어둔 소스 올리고 여기에 계란 올려주면 완성~~ 참 통깨도 살짝 뿌려주었어요.
