[재료]
양파
2개
비트
3조각
풋고추
3개
물
3컵
[양념]
설탕
1/3컵
식초
1/3컵
간장
1큰술
통후추
1큰술
소금
약간


양파 2개를 준비하세요. 양을 많이 할 경우는 양파 외에 다른 레시피 양도 같이 늘려주세요.

양파 크기가 일정하기 위해서는 양파를 반을 자른 후에 껍질을 두개씩 벗겨서 자르시면 크기가 맞아진답니다.

비트를 통썰기하여 모양틀로 찍어냅니다. 깔끔하게 찍어내기 위해선 모양틀을 끝까지 밀어서 완전히 절단해주는 것이 좋답니다.

붉은 빛이 너무 많이 나기 때문에 찬물에 담가서 붉은 물을 약간 빼낸 후에 넣어주는 것이 좋답니다. 생각보다 금방 붉은 물이 우러나온답니다. 이 붉은 물은 쓰는 것이 아니라 버리는 물입니다

물 3컵 설탕 , 식초 각 3분의 1컵씩, 간장 1큰술, 통후추 1큰술을 넣고 팔팔 끓여주다가 소금으로 간한 뒤에 식혀줍니다.
너무 오래 끓일 필요는 없고 설탕이 녹고 넣은 재료들이 잘 혼합되어 팔팔 끓 으면 됩니다.

풋고추 3개를 깨끗이 씻어서 먹기 좋게 토막냅니다. 이 때 청양 고추를 넣어주면 매콤한 맛을 낼 수가 있구요.

물기가 없는 병에~ 고무 바킹이 없으면 끓는 물에 소독하는 것이 훨씬 좋답니다. 이 때도 물기 제거하는 것은 필수이구요.

썰어둔 양파를 병에 넣어줍니다.

고추도 넣고 비트도 넣고 식힌 피클물을 넣어줍니다. 전 통후추를 그대로 넣어주었는데, 빼셔도 됩니다.

병에 가득 넣어주었습니다.

통후추, 고추, 양파, 비트 등이 보이구요. 비트가 없으시면 색감이 이런 상태로 그냥 드셔도 됩니다

비트물이 우러나와서 색이 참 예뻐졌지요? 반나절 정도 실온에 두었다가 냉장 보관합니다.
