[재료]
얼갈이 데친 것
2줌
수제비반죽
호박
1토막
양파
1/2개
대파
1대
팽이버섯
1/2봉지
된장
3큰술
육수
[수제비 반죽 재료]
중력분
3컵
소금
1/2큰술
물
270ml
[황태 멸치육수 재료]
물
3.5L
멸치
2줌
무
2토막
양파
1/2개
황태머리
1개
소금
1+1/2큰술
청주
2큰술


얼갈이부터 먼저 데쳐주어야 하는데요.~ 뿌리를 자르고 큰 볼에 물을 붓고 5-10분 정도 그대로 두어 흙이나 이물질들을 제거합니다. 그런 다음 헹궈주시구요. 물을 넉넉히 넣고 굵은 소금 1큰술반을 넣고 얼갈이를 끓는 물에 세워서 줄기부터 익히다가 잎사귀부분도 넣어줍니다. 그래야 줄기가 더 억세기에 익는 시간이 같아진답니다. 10-15분 정도 삶아주다가 찬물에 여러 번 헹군 후에 찬물에 30분 정도 담궈둡니다. 그래야 배추 특유의 냄새를 없앨 수 있답니다. 남은 건 1인분씩 포장해서 냉동 보관하시면 되구요.~~~

마른 멸치와 마른 새우를 먼저 기름없이 볶아서 비린내를 제거합니다. 마른 새우는 나중에 사용할 것이구요.~~~ 물 3.5리터에 무 2조각, 황태머리 1개, 양파 반개 등을 넣고 끓여줍니다. 청주 2큰술, 소금 1큰술 반을 넣어 완성합니다. 건더기는 걸러주시구요.

호박은 반달썰기하고 양파는 약간 도톰하게 채썰고 대파는 어슷썰고 팽이 버섯은 밑둥을 자르고 흐르는 물에 재빨리 세척 후 물기를 제거해주시구요.

데친 우거지는 2줌을 사용하고 2등분 해줍니다.

수제비 반죽은 밀가루( 중력분 ) 3컵에 물 270ml( 1컵이 200ml ) 를 넣고 반죽하는데, 처음엔 물을 조금씩 넣어가며 반죽하며, 주걱으로 밀가루를 섞어주면 손에 많이 묻지 않는답니다. 밀가루가 어느 정도 엉기면 비닐 장갑을 끼고 반죽을 해줍니다. 그런 다음 비닐 봉지에 반죽을 넣고 냉장고에서 최소 30분이상 숙성시킨답니다.

육수에 마른 새우 2줌을 넣고(생각보다 이 마른 새우가 많이 들어가는 것이 이 수제비의 포인트랍니다.) 1줌은 한 손으로 재료를 가득 쥐었을 때를 말한답니다. 얼갈이도 2줌 정도 넣어주고 호박, 양파 등을 넣어줍니다.

된장 3큰술을 넣어주고 찌거기는 버립니다. 고운 국물의 수제비를 만들기 위함이랍니다. 끓기 시작하면 수제비를 손으로 떠서 넣어줍니다. 찬물을 옆에 갖다놓고 하시면 반죽이 손에 훨씬 덜 달라붙는답니다. 마지막으로 대파를 넣어줍니다.

시래기 털레기가 완성되었습니다. 위에 팽이버섯을 올려주면 여열에 의해서 익는답니다.
