[재료]
연어
느타리만발버섯
단호박
방울토마토
여린잎채소
[연어 밑간용 양념]
소금
버터
[소스]
마요네즈
3T
허니머스타드
1T
꿀
1T
파프리카
약간


구이용 연어를 잘 씻어 소량의 소금으로 밑간을 해 두고, 소스를 만들어요. 마요네즈, 허니머스타드에 아이들이 싫어하는 파프리카도 넣고~ 대신 아이들이 좋아라 하는 꿀도 조금 넣어줬어요.

파프리카인지 잘 모르겠죠~ 음식에 뿌려 먹으면 맛도 덜 느껴져 잘 먹게 된답니다. 단호박은 잘 씻어 전자렌지를 사용해 살짝 익힌 뒤 씨를 발라 두구요.
전자레인지

버터가 잘 녹으면 준비해 둔 연어를 노릇하게 구워줍니다. 느타리만발 버섯은 자체 수분만으로 익도록 볶아주구요.

살짝 익은 단호박도 적당한 크기로 잘라서 역시 그릴팬에 궈워주세요. 방울토마토도 반으로 자른 후 구워줍니다.

여린잎 채소를 잘 씻어 깔아주세요. 살짝 느끼할 수 있는 연어맛을 소스와 함께 먹으면 잡아주지요. 잘 구워둔 연어를 올리고~

준비된 소스를 살짝 뿌려 주어요. 소스위로 느타리만발 버섯을 올리고, 구운 단호박과 방울토마토를 함께 담으면 완성!
