[재료]
전복(어른밥수저보다 약간 큰 것)
6마리
쌀
2컵
찹쌀
1컵
홍삼정 plus
3g
양파
60g
당근
60g
애호박
60g
[양념]
다진 마늘
1T
들기름
2T
물
1200cc


애호박, 당근, 양파는 잘게 다져주세요.

전복은 살 때 마트에서 전복살과 껍질을 분리해줘요. 전복을 흐르는 물에 씻어내고 전복살에서 내장을 떼어내 분리시켜주세요.

전복살은 굵직하게 다져주세요.

전복껍질은 버리지말고 가져오셔서 솔로 문질러 씻어 물 500cc정도를 넣어 끓여주세요. 껍질에서도 맛있는 것이 많이 나온다고 하더라고요. 그래서 이렇게 요리를 많이 하길래 저도 해봤어요.

전복내장과 다진마늘, 들기름을 넣고 홍삼정 plus 1g을 넣어주세요.

홍삼정를 넣으면 전복내장의 비린냄새를 잡아줘서 좋아요. 홍삼정 1g은 제품에 동봉된 수저 1스푼이 1g이에요.

타지않게 잘 볶아주세요.

찹쌀과 쌀은 죽을 끓이기 30분전에 씻어서 물에 담궈 불려주세요. 잘 불려진 찹쌀과 쌀은 물을 따라내주세요.

전복내장 볶은 것에 쌀을 넣어 함께 볶아주세요.

쌀이 투명해지면 전복껍질 삶은 물을 윗부분만 조심히 따라내서 부어주세요.

쌀이 반쯤익으면 물 700cc에 홍삼정 plus 2g을 넣어 녹여서 죽에 넣어주세요.

당근과 양파를 넣고 끓여주세요.

쌀이 거의다 퍼지면 전복과 애호박을 넣어 끓여주세요.

후추와 소금을 넣어 밑간을 해주면 죽 완성입니다. 소금은 심심할 정도로 넣어주고 먹을 때 입맛에 맞게 맞춰서 먹을 수 있도록 담아내면 좋아요.

최고의 보양식 홍삼 전복죽입니다
