[재료]
미꾸라지
얼갈이시레기
무청
부추
대파
쌀뜨물
[양념]
굵은
소금
된장
다진마늘
참기름
산초


미꾸라지는 소금을 뿌려서 1시간을 놔둬 주세요. 소금을 뿌리기 전에 덮을 뚜껑이 필요하답니다. 굵은 소금을 뿌린 미꾸라지는 1시간이 지나면 거의 다 죽지요. 그런 다음 호박잎 1~2장으로 박박 문질러 주세요. 그럼 모조리 최후의 통첩을 받게 된답니다. 그런 다음 잘 씻고 물기를 제거해 주세요.

그리고 미꾸라지를 삶아주세요. 30분 정도 잘 삶아준 미꾸라지는 살을 문질러 뼈를 제거해 주세요. 뼈를 갈아서 먹는 분들도 있긴 하지만, 저는 그냥 뼈를 다 제거해 주는게 더 좋답니다. 개인 선호에 따라 선택하시면 되지요. 체에 바쳐서 미꾸라지를 따르면서 물을 부어가면서 하게 된답니다. 너무 물을 많이 부으면 맛이 약해지니 주의하세요.

이제 추어탕에 들어가는 속재료를 만들어주세요. 무청은 된장 다진마늘, 참기름을 넣고 조물조물 무쳐주세요. 시래기도 마찬가지이지요. 얼갈이 배추와 무청을 함께 넣어서 둘다 된장에 무쳐서 준비해 주세요. 속재료와 살뜨물을, 대파도 넣어서 미꾸라지 액기스와 함께 팔팔 끓여 주시고 마지막에 부추, 산초를 넣어 드시면 됩니다

속재료와 살뜨물, 대파, 미꾸라지 액기스와 함께 팔팔 끓여 주시고 마지막에 부추, 산초를 넣어 드시면 됩니다
