[재료]
사각햄
200g
밥
1공기반
계란
3개
깻잎
10장
구운김
1장반
[양념]
천일염
1꼬집
통깨
조금
들기름
1/2큰술


사각햄은 6등분으로 잘라주구요... 그리구~ 무스비 만들어 먹어보니... 요 깻잎이 넉넉히 들어가야 맛이 산뜻하니 좋더라구요... 깻잎은 가운데 심지부분을 경계로 반으로 잘라주구요...

사각햄은 뜨건물을 부어 잠시 샤워~ 시키고... 키친타올 위에 올려 물기를 제거한후... 후라이팬에 노릇하게 구워줍니다...

계란 3개를 고운 천일염 두꼬집 정도를 넣어 풀어준다음... 에그팬에 도톰하게 부쳐... 사각햄과 같은크기로 잘라주셔요... 계란을 에그팬에 부치니까... 두께가 햄하고 비슷하게 나와 좋더라구요~~

고슬하게 지은밥에 고운천일염과 통깨, 들기름을 넣어... 가볍게 비벼주구요...

무스비틀에 밥을 넣어 살짝 다지듯~ 반듯하게 만들어줍니다... 전 무스비틀이 있어서 이용했는데요... 없으시면 사각햄이 들어있던 통에 랩을 깔아주고 만들면 됩니다요...

밥위에 차례대로... 계란, 깻잎, 햄을 넣어줍니다...

맨위에 밥을 펼쳐넣고... 밥알이 으깨지지않게 꾹꾹~ 살포시 눌러주구요...

구운 김밥김을 반으로 잘라 감싸주고... 먹기 좋게 썰어주면 된답니다...
