[새우패티 재료]
칵테일 새우
250g
계란
1개
미니 파프리카(노란색)
1개
밀가루
빵가루
[햄버거 재료]
모닝빵
5개
양상추or로메인상추
토마토
1개
치커리
조금
[새우패티 양념]
다진 양파
1큰술
다진 당근
1큰술
[햄버거 양념]
마요네즈
2큰술
[소스]
마요네즈
4큰술
케찹
1작은술
레몬즙
1작은술
다진 피클
1작은술
흰후추(생략 가능)
조금
양파
파프리카
당근


새우버거 소스로는 타르타르 소스에 케찹을 조금 섞어 사우전 아일랜드 소스 비슷하게 만들었어요...
소스 재료- 마요네즈 4큰술. 케찹 1작은술. 레몬즙 1작은술. 다진 피클 1작은술. 흰후주 조금(생략 가능). (다진 야채 조금- 양파. 파프리카. 당근 등) 소스를 만들때 양파. 파프리카. 당근등을 잘게 다져 소스에 섞어주시면 색도 이쁘고 야채 안먹는 아이들도 야채를 먹일수 있어요!... 소스를 만드실때 피클이나 양파등은 수분을 키친타올에 완전히 닦아낸후 사용하셔야 소스에 물기가 생기지 않아요!..

저는 마침 튀김하고 남은 기름이 있기에 이번에는 롯데리아 처럼 튀겨냈어요.. 칼로리 걱정이 있긴 하지만.. 튀기는 것이 맛있기는 하죠..^^ 자주만 아니라면 가끔은 튀김도 이렇게 추운날에는 한번씩 먹을만 한것 같아요.. 튀기지 않으실 거라면 오븐이나 후라이팬(중불)으로도 담백하게 구워낼수 있어요!...

햄버거 속재료로 양상추와 토마토를 사러 마트에 갔는데 양상추가 다 떨어졌다네요...ㅠㅠ. 그래서 로메인 상추와 치커리를 조금 사봤는데 햄버거 만들어 놓고 나니.. 색감이 양상추보다 더 이쁜듯 하네요..

모닝빵을 사다가 햄버거를 만들었어요. 모닝빵은 반으로 가른후 밑면에 마요네즈를 살짝 발라주세요~..

마요네즈를 바른 빵 위로 로메인 상추을 깔고 새우패티를 올려줍니다.

준비한 재료 사이사이에 마요네즈를 살짝 발라주면 재료가 서로 잘 밀리지 않아 좋은것 같아요. 마지막으로 미리 만들어둔 소스를 올려준후 모닝빵 윗면을 올려주시면 되요!...
