[재료]
감자
5개
소금
약간
설탕
1큰술
크림치즈
50g
슬라이스치즈
3장
마요네즈
80g
황치즈가루
1작은술
오이
2ea


오이는 큰거 하나 또는 작은거 두개정도면 되요 ~ 저는 오이를 좋아해서 넉넉히 넣는 편인데요 부드러운 샐러드를 좋아하시는 분들은 오이를 적게 넣으셔도 되요 안 넣으면 안되냐구요 ? 오이가 들어가는 것과 안들어가는것의 맛 차이가 커요 ^ 느끼함을 잡아 주거든요 ^ 먼저 오이는 송송 얇게 썰어 소금에 30분간 절구어 주세요 너무 짜지 않게 주의해서 수분이 빠질 정도로만 소금 뿌려서 절구어 주세요 !

집에 있는 감자 등장 ~ 깨끗이 씻어 반으로 갈라 저수분 냄비에서 푸욱 ~~ 쪄 냈습니다. (20분간)

집에 치즈는 비상식량으로 항상 있어요 치즈는 단백질 보충도 되고 아침에 약을 먹는데 빈속에 먹음 좋지 않아서 식사대용으로도 좋아요 ^ 치즈와 마요네즈 준비완료 ~!

쪄낸 감자는 껍질을 벗기고 분량이 설탕과 약간의 소금을 넣고 으깨면서 섞어 주세요 뜨거울때 해 주셔야 잘 으깨지시는거 아시죵~

치즈를 넣고 고루 잘 섞어 주면 치즈가 녹으면서 감자에 배여요 ~ 그리고 보기 좋게 치즈가루를 넣어 고루 섞어 주면 됩니다.^

절인 오이는 꼬옥 물끼를 짜서 ~ 준비 먹어보니 짜지도 않고 수분만 빠져서 꼬들하니 맛나요 ^

오이 퐁당~ 섞어 주면 완성~~
