[재료]
호밀가루
50g
강력분
190g
코코아가루
7g
옥수수가루
3큰술
설탕
45g
인스턴트드라이이스트
3g
소금
조금
물
155ml
버터
30g
해바라기씨
2큰술


반죽은 반죽기를 이용했어요.. 반죽이 만들어 지면 마지막에 해바라기씨를 넣고 고루 반죽해 준뒤...

볼에 넣고 랲을 덮어 가운데 구멍을 뚫어준후 따뜻한 곳에서 1차발효를 해줍니다... 40분정도 해준것 같네요

1차발효는 본 반죽의 2배이상 부풀어야 되고, 덧밀가루를 바른 손가락으로 반죽을 눌러보아 반죽상태가 움직임이 없으면 1차발효가 다 된거 랍니다...

반죽을 작업대로 가져와 덧밀가루를 뿌려가며 충분히 주물러 반죽속의 가스를 빼준뒤 3등분으로 나누어 동글려준후 비닐랲과 면보를 덮어 30분간 중간발효를 해줍니다...

중간발효가 끝나면 밀대로 반죽을 얇게 밀어 줍니다... 이때도 덧밀가루를 조금 뿌려 밀면 밀대에 달라붙지 않아 좋아요....

밀대로 민 반죽을 돌돌말아 끝부분은 꼬집어 붙인후 면보를 덮어 오븐팬에올려 30~35분간 2차발효를 해줍니다...

180도로 예열된오븐에서 18~20분간 구워줍니다...
오븐

빵빵하게 귀엽게, 고소한 향을 폴폴 내면서 구워졌답니다...~ 어쩜...~ 봉투만 똑같으면 완전 아웃백 부시맨브레드 라니깐...~~ ㅋㅋ
