[재료]
대패삼겹살
600g
깻잎
콩나물
1웅큼
양파
팽이버섯
[양념]
고추장
2큰술
고춧가루
3큰술
간장
2큰술
굴소스
1큰술
매실액
2큰술
올리고당
1큰술
다진마늘
1큰술
청주
1큰술
참기름
1큰술


콩불에 꼭 들어가야하는 채소들이에요.

고기는 대패삼겹살을 이용하는게 따봉이에요.

채소를 다듬기 전에 먼저 콩불 양념을 만들어줄텐데요! 가능하다면 1시간 전에 미리 만들어두는게 좋답니다. 고춧가루가 들어가는 양념은 미리 만들어두어야 고춧가루가 충분히 불어나 텁텁함을 줄일 수 있거든요,

분량의 양념 잘 섞어서 잠시 대기

콩나물은 흐르는 물에 씻어서 지저분한 것을 제거해주고 팽이버섯, 양파, 깻잎은 먹기 좋은 크기로 썰어주어요.

요리를 할 팬이나 냄비에 고기부터 깔아주었어요,

고기 위에 콩나물은 더 듬뿍 냄비 밖으로 뛰쳐나올려고 해도 괜찮아. 익으면 고기도 콩나물도 숨이 죽어버리기 때문에 그득그득 넣어주어요.

양파와 양념장을 올려서 중불로 불을 켜서 잠시 놔두어. 고기가 가장 밑에 있기 때문에 기름이 베어나오면서 타지는 않아요. 그러나 아무래도 얇은 고기이기 때문에 금방 눌러붙으니 연기가 폴폴 나기 시작하면 뒤적거려 주면 된답니다.

요렇게 뒤적뒤적. 처음에는 양이 많아서 좀 힘든데 몇번 뒤적거리다 보면 숨이 죽으면서 국물이 생겨서 한결 수월해진답니다,

물한방울 넣지 않았는데도 자작한 국물이 생겼죠? 콩나물과 고기에서 배어나온 즙이라서 나중에 밥볶아 먹음 참 맛있어요.

고기가 다 익었을 때 팽이버섯과 깻잎을 넣고한번 부르르 익혀주면 끝.
