[재료]
김(감태)
1타래
생굴
200g
물
1500ml
[양념]
다진마늘
1/2큰술
청주
1큰술
국간장
2큰술
볶음소금
1/2큰술


먼저 찬물에 마른 다시마 2조각을 넣고 1-2시간 정도 우려내는데 뚜껑을 닫고 방치해두시면 됩니다.

감태를 준비하시구요. 꽃소금 한 큰술에 찬물을 붓고 감태를 두세번 헹궈줍니다. 물기를 제거해주시구요.

가위로 먹기 좋게 잘라서 국에 넣어주면 좋답니다.

무조각을 강판에 갈아준 후 물 반컵을 넣어 섞어줍니다. 여기에 굴을 넣고 가볍게 섞어줍니다. 그러면 이물질들이 나오고요. 그런 다음 엷은 소금물에서 두세번 정도 헹궈줍니다.

체에 받쳐 물기를 제거해줍니다.

다시마가 불려지면 5분만 끓여줍니다. 다시마는 오래 끓이면 진액이 나와서 국물이 탁해진답니다. 건진 다시마는 버리지 마세요.

끓은 다시마 육수에 감태와 굴을 거의 동시에 넣어줍니다.
5-10분 정도 끓인 다음 다진 마늘 반 큰술과 국간장 2큰술, 볶은 소금 반큰술, 청주 1큰술을 넣어 완성합니다. 거품은 걷어내주시구요.
