[재료]
관자
허브솔트
맛술
파슬리가루
발사믹식초
양파
파프리카
올리브유
설탕
훈제연어
식초
소금
양송이버섯
치즈


관자를 깨끗하게 손질해 줍니다. 다 되면 칼집을 내주세요~

칼집을 낸 관자는 맛술과 허브솔트, 파슬리가루로 밑간을 해 둔 뒤 간이 베도록 20분 정도 두세요 ~

양파와 파프리카 남은 것들을 꺼내서 잘게 썰어주었습니다!

올리브 오일을 두른 팬에 썰어두었던 채소를 넣고 볶아 숨을 죽입니다. 채소의 숨이 어느정도 죽었을때쯤 양송이버섯도 얇게 썰어넣고 달달 볶아주세요.

채소가 어느정도 볶아졌으면 발사믹식초 4큰술, 설탕 1/2큰술, 소금, 후추를 약간 넣고 조려줍니다.

초밥을 만들기 위해서는 고슬밥과 배합초로 쓸 단촛물을 준비합니다.

밥에 단촛물을 넣고 섞어준뒤 초밥 사이즈만큼 밥알을 뭉쳐줍니다.
적당한 밥알에 겨자도 적당히 찍어 준뒤 준비해둔 슬라이스 훈제 연어를 올려주시면 완성입니다!

완성된 초밥의 모습입니다!

후라이팬에 버터를 두른 후 관자를 익힙니다. 관자는 너무 오래 익히면 질겨지니 양쪽으로 한번씩 겉이 '살짝 익었다' 싶을 정도로만 구워주세요~

잘 익은 관자를 접시에 옮겨 담고 아까 발사믹 식초와 야채로 만들어둔 소스를 그 위에 덮어 줍니다.

이렇게 완성된 관자스테이크입니다.
