[재료]
쌀
2컵
불린톳
120g
표고버섯
1개
은행
약간
물
2컵
[양념]
묵은지
2장
청양고추
1개
간장
4큰술
들기름
1큰술
통깨
1큰술


톳은 찬물에 20분 정도 불린 후 깨끗이 씻어 주세요. 전 말린 톳을 이용했습니다. 표고버섯과 은행도 준비해 주세요. 표고버섯은 밑동을 제거하고 슬라이스해 주세요.

쌀은 깨끗이 씻어 주세요.

불린 톳과 표고버섯을 넣고 물 2컵을 넣어 주세요. 톳이 해조류이기 때문에 비슷한 해조류인 미역이나 파래, 또는 매생이를 넣으셔도 맛있을 것입니다. 그리고 전기압력밥솥에서 백미 코스로 밥을 지어 주세요.

밥이 지어질 동안 묵은지양념장을 만들어 주세요. 작년에 담근 김장김치를 꺼내 물에서 양념을 깨끗이 씻어 주세요. 청양고추와 간장도 준비해 주세요.

묵은지는 꼭 짠 후 잘게 다져 주시고 청양고추도 다져 주세요.

분량의 재료를 넣고 묵은지양념장을 만들어 주세요.

은행은 밥할 때 넣어도 되지만.. 전 색을 예쁘게 하기 위해서 달군 팬에서 살짝 볶아 껍질을 벗겨 준비했습니다. 은행은 생략하셔도 됩니다. 전 집에 은행이 많이 있어서 사용했습니다.

비쥬얼이~~~ 참~~~ 예쁘지 않네요.ㅋㅋ 하지만 건강에는 정말 좋은 톳나물밥이니.. 용서해 주려고 합니다.ㅋㅋ
