[재료]
염장미역줄기
300g
양파
1/4개
홍고추
1개
당근
1/4개
[양념]
들기름
2큰술
식용유
1큰술
양념 소금
1/2작은술
다진마늘
1작은술
굴소스
1+1/2작은술
참기름
1작은술


염장미역줄긴는 볼에 담고 물을 부어 바락바락 주물러서 깨끗이 씻어 주세요.

물에 여러번 헹궈 소금기를 제거한 후 미역에 물이 잠기도록 부어 1시간 이상 담가 짠맛을 없애 주세요.

양파와 당근은 가늘게 채 썰어 주세요. 홍고추는 길게 반으로 자른 후 물에 씻어 씨를 제가한 후 4cm 길이로 가늘게 채 썰어 주세요.

짠맛이 제거된 미역줄기는 물기를 꼭 짠 후 5cm 길이로 잘라 주세요.

팬을 센불에 달군 후 들기름 2큰술과 식용유 1큰술을 넣고 미역줄기를 넣고 볶아 주세요.

양파와 다진마늘을 넣고 중약불로 줄여 살짝 볶아 주세요.

당근과 홍고추를 넣고 볶다가 양념을 넣고 1-2분 정도 볶아 주세요. 미역줄기에 남아 있는 간의 정도에 따라 소금의 양을 조절해 주시면 됩니다.

미역줄기볶음은 2가지 팁만 지키면 맛있게 볶을 수 있답니다. 염장미역줄기는 소금을 제거하고 물에 1시간 이상 담아 두어야 짠맛이 제거됩니다. 볶을 때에는 팬을 센불로 달구어 기름을 넉넉하게 두른 후 볶아야 비린내가 줄어 듭니다.
