[재료]
미역줄기
당면
어묵
양파
당근
마늘
[양념]
고추기름 or
식용유
간장
소금
후추
들기름
깨


염장 미역줄기는 물에 여러번 헹궈 소금을 제거한 뒤 찬물에 담가 염분을 제거해 주어요. 중간에 1번 정도 조물조물한 뒤 물을 갈아주셔요. 20~30여분 후 미역줄기 조금 잘라 간을 보아 적당하면 체에 받쳐 물기 제거해요.

파, 당근, 어묵은 채썰고 당면을 넣으실 거면 이때 찬물에 담가 불려요.

어묵은 끓는 물로 샤워하고 당면도 끓는 물에 삶아주어요.

모든 재료 준비가 끝났으면 달군 팬에 고추기름이나 식용유두르고 마늘을 넣어 볶다가 향이 나면 양파를 넣어 볶아요 소금간 약하게 해주셔요.

당근과 어묵을 넣어 볶다가 당면을 넣고 간장, 들기름, 후춧가루 뿌려 볶아요.

볶아진 재료는 잠시 덜어놓고

다시 고추기름에 마늘볶다가 적당한 길이로 자른 미역줄기를 볶아요. 미역줄기가 간 할 필요없을 정도인데 간을 해야하는 위의 재료들과 같이 볶으면 안되기에 따로 볶아줬어요.

마지막으로 볶아 덜어놓은 재료넣어 잘 섞으며 볶다가 들기름, 깨로 마무리해요 간이 부족하다 싶으시면 미역줄기엔 소금으로 하시는 것이 좋아요.
