[재료]
아보카도
1/2개
식빵
1조각
달걀
1개
호두
3-4조각
건크랜베리
약간
[양념]
허브소금
약간


재료는 간단합니다. 집에 있는 건과일로 대체하셔도 됩니다. 제가 본 레시피에는 베이컨을 구워 올리셨더라고요.

아보카도는 가운데 큰 씨가 있기 때문에 과도로 빙 둘러 가면서 칼집을 내 주세요.

양손으로 이용해서 비틀어서 2등분을 내 주세요.

칼로 씨를 살짝 내리쳐서 꽂은 후 칼과 과육을 반대 방향으로 비틀면 쉽게 분리가 됩니다.

씨는 가볍게 빼 주세요. 여기서 잠깐, 사진의 씨는 아직 덜 익은 상태입니다. 진한 밤색이 잘 익은 아보카도 씨 색상입니다. 덜 익은 것을 먹어도 됩니다.^^

아보카도 씨 부분을 살짝 더 파주세요. 달걀 흰자가 넘치지 않게 들어가야 하니까.. 살짝 더 파주세요. 아보카도에 달걀 흰자만 넣고..

허브 소금을 뿌린 후 200℃ 예열된 오븐에서 약 13-15분간 구워 주세요. 달걀 흰자가 익어가면 꺼내 주세요.
오븐

흰자가 얼추 익었으면 오븐에서 꺼내서 노른자와 견과류를 올리고 약 5분 정도 더 구워 주세요. 반숙을 원하시면 더 적게 구우세요.^^

구운 호두와 새콤달콤한 크랜베리를 올려 주세요. 식빵은 그릴팬에 구워 장식합니다.
