[재료]
찬 밥
적당량
양배추
적당량
우엉
적당량
느타리버섯
조금
다시마(선택사항)
[우엉 양념장]
일반간장
2숟가락
쌀엿
1/2숟가락
맛술
약간
참기름
약간
소금


찬밥을 준비해주세요.

양배추와 우엉을 준비해주시고 양배추는 깨끗히 씻어서 잘게 잘라주세요.

우엉은 껍질 잘잘 까서 적당히 곱게 채썰어주세요.

느타리 버섯도 조금 떼내어서 쫄깃하게 씹히라고 잘게 다듬어주세요.

우영양념장을 만들어주세요. 일반간장 두숟가락, 쌀엿 반숟가락넣고 그밖에 맛술 약간, 참기름 약간으로 하시면 됩니다.

우엉이랑 버섯 기름 두른 후라이팬에 소금 약간 넣고 달달 볶다가 양념장을 넣어주시고 그대로 졸여주세요. 중약불에서 후라이팬 뚜껑을 닫고 은근히 씹는 맛을 살려주는 것이 좋기 떄문에 너무 물컹하게 익히지 말구요~

양념장 적당히 흡수해서 갈색 빛 은근 무드있게 나타나면 찬밥을 넣어주세요.

찬밥 넣고 한 서너번 섞어준 다음에 양배추 잘게 다져서 한줌 정도 되는 양 골고루 뿌려주세요. 양배추 넣으면 불을 끌때가 다 된 것이라 생각하시면 됩니다.

깨소금까정 탈탈탈 털어주시면 진짜 불을 끌때라고 보시면 됩니다. 이미 우엉에 간장 양념 쏙쏙 들어갔기 때문에 색깔을 낸다고 간장이나 소금을 뿌리시면 짜게 되니 주의해주세요.

위에서 만든대로만 먹어도 너무 맛있지만 굳이하나를 더 얹어서 드시겠다면 다시마와 궁합이 잘 맞으니 참고해주세요.
