[재료]
달걀
4개
설탕
150g
박력분
240g
식물성오일
80g
우유
50g
레몬즙
2T
반건조 곶감
4개
슈가파우더
5T
레몬즙
1T
우유
1T
시나몬가루
0.3T


먼저 곶감은 반건조인데요. 그래도 더 부드럽게 불려주기 위해 럼주 조금 넣어서 반나절 정도 두었습니다.

꼭지와 씨는 제거하고 잘게 썰기.

분리해둔 달걀 흰자(4개=145g)는 휘핑기로 돌려 하얗게 거품이 퐁퐁 올라오면, 설탕 150g을 넣어 약 80~90%정도 흰자 거품을 올려요. 부드럽고 약간 생크림 같은 농도로 뒤집어도 떨어지지 않을 정도가 아닌 살짝 흘러 내리는 정도로 뿔이 스지만 부드럽게 휘어질 정도.

노른자 4개를 모두 넣고 휘핑기로 부드럽게 섞고요.

우유 50g + 식물성오일 80g를 부어 휘핑기로 돌리고, 레몬즙 2T을 넣어 마저 섞어요.

체친 박력분 240g을 넣고 주걱으로 밑에서 위로 부드럽게 섞고

날가루 조금 있을때 다진 곶감을 넣어 날가루 없이 부드럽게 섞고

파운드 틀 또는 일회용 파운드 틀이나 오븐용 베이킹 팬에 80% 정도 반죽을 평평하게 담아 가운데 부분으로 칼집을 깊숙하게 내고, 예열된 160~170도 오븐에서 40~45분간 구워 마무리.
오븐

파운드의 생명인 가운데 봉긋은 초반에 약 20분정도 구워지면 윗 부분이 색이 나려고 할때쯤 재빠르게 꺼내서 가운데 부분으로 칼집을 내주고 마저 구우시면 봉긋하게 터져서 올라와요. 구워진 파운드는 식힙니다. 일반 파운드 틀에는 유산지를 꼭 재단해 넣어주세요. 안그러면 꺼낼 때 잘 안떨어집니다.

식혀질 동안 위에 껴얹어줄 시나몬 슈가 글레이즈~ 슈가파우더 5 + 레몬즙 1 + 우유 1 + 시나몬가루 0.3를 섞어 만들고

충분히 식혀진 케이크 위에 슈가 글레이즈를 고루 껴얹어준 뒤 먹기좋게 자른 반건조 곶감 얹어 장식. 글레이즈는 묽으면 너무 흘러 내려서 농도는 슈가파우더로 걸쭉하게 맞춰주심 되요.
