[재료]
민어
양파
1/2개
홍 파프리카
조금
청 파프리카
조금
노랑 파프리카
조금
양파
조금
파인애플
[물녹말 재료]
녹말
물
[민어 밑간]
맛술
소금
녹말
[탕수소스]
맛간장
1T
매실청
3T
식초
1T
물녹말


홍퍼프리카,노란퍼프리카,청피망(고추), 파인애플, 양파 냉장고에 구제를 원하는 퍼프리카 출동~ 냉동시켜둔 돌파인애플도 양파도 같은 모양으로 썰어두어요~

대파는 가늘게 길게 채썰어 물에 바락바락 주물러 물기를 빼준다 ㅎㅎ 좀더 가늘게 채써세요~

민어는 내장을 다빼고~ 전 다 손질해서 보내준거라 편하게 씻기만했네요~ 앞뒤로 칼집을 내고 맛술,소금 조금 뿌려둬요~ 녹말을 앞뒤로 넉넉히 묻혀요~

요렇게 앉힐거라 모양도 잡아봅니다.

민어 모양있게 멋있게 튀기는 방법은 민어 크기보다 조금 작은 팬을 준비해요~ 민어가 살짝 휘어들정도의 크기요~ 기름을 팬에 반 정도만 붓고 기름이 뜨거워지면 민어를 모양잡아서 기름에 살포시 넣어요~

밑이 노릇해지면 뉘어서도 튀기고 반대로도 튀기고 뉘어서도 튀기고 한 2분씩 튀겼나요? 한쪽만 오래튀기면 모양잡기 어려워요~

이제 모양 제대로 잡아주고 수저로 기름을 끼얹어서 튀겨요~ 생선을 들고 튀기기도 하는데 요렇게 수저로 끼얹어도 좋아요.

고대로 꺼내서 기름기를 빼줘요~ 접시에 그냥 담아서 기름기가 어느정도 빠져나오면 키친타월위에 얹어서 기름을 충분히 빼줍니다.

탕수소스는 팬에 기름 조금 붓고 양파넣고 살짝 볶은후 물반컵 넣고 끓으면 맛간장, 식초, 매실청, 매실 넣고 끓으면 물녹말로 농도를 맞추고 불끄고 파프리카, 파인애플을 넣고 섞기만 하면 되요~ 그래야 파프리카 색이 안 죽어요~ 단맛, 신맛은 식성대로 조절하세요~

접시에 민어올리고 탕수소스 담고 파채올렸어요~ 탕수소스를 위에 뿌리면 눅눅해지니 밑에다만 뿌려줍니다.
