[재료]
팥
500g
물
6컵
찹쌀가루
1컵
물
1컵
설탕
5큰술
올리고당
1큰술
소금
0.5큰술
잣
계피가루


팥은 잠길정도의 물을 부어 끓기 시작하고 2~3분정도 끓여낸후 물을 덜어내세요. 한번 헹구어 주어도 좋고

그런다음 분량의 물을 부어 끓기 시작하면 중불로 줄여 1시간정도 삶아 푹 무르게 삶아 주세요

삶아 놓은 팥은 갈릴정도의 물정도만 부어 갈아 줍니다, 예전엔 채에 내리고 껍질을 걸러내느라 힘들었지만 그냥 핸드믹서로 갈아주기만 하면 됩니다, 요즘은 껍질이 더 좋다고 껍질 걸래내는것도 불필하다 생각하거든요

찹쌀가루 빻아 오실때 소금을 넣어 빻아 달라고 하세요.

새알을 좋아하시면 좀더 넉넉하게 넣어도 좋구요. 찹쌀가루에 끓는 물을 부어 반죽합니다, 처음엔 숟가락으로 저어가며 물을 붓고 살짝 뭉쳐질정도로만 물을 넣어주고

비닐 봉지에 넣어 한덩어리가 되도록 많이 반죽합니다,

떡은 원하는 크기로 잘라 주세요

잘라낸 조각은 꼭꼭 몇번더 눌러 반죽해준다음 손바닥에 놓고 굴려 동그랗게 만들어줍니다,

갈아놓은 팥은 약한불로 바닥에 눌지 않게 잘 저어주어가며 끓여 줍니다, 끓기 시작하면 찹쌀가루와 동량의 물을 섞어 부어주면서 잘 섞이도록 계속 바닥까지 긁어가며 저어 줍니다,

찹쌀가루가 풀어지고 새알을 넣어 계속 저어주며 끓여 줍니다,

새알이 떠오르기 시작하면 완성입니다, 설탕과 소금을 넣어 마무리 합니다, 새알도 취향에 따라 가감하셔도 되고, 농도 또한 취향에 맞추어 만드시면 되구요
