[재료]
중력분
1/2컵
설탕
2큰술
달걀
2개
우유
1/2컵
하루견과 렌틸콩
2봉지
견과류
2봉지
찰떡
2개
슈거파우더
적당량
버터
10g


더치 베이비 팬케이크 재료 중 하루견과 견과류를 개봉 마카다미아, 크랜베리, 블루베리만 골라내고 나머지 견과류는 곱게 다져요~

달걀을 잔거품이 나도록 저어주고, 분량의 설탕을 넣고 휘핑 후 우유를 넣고 다시 한 번 더 저어요!

중력분과 소금을 체 쳐서 넣고 날가루가 없도록 곱게 풀어요~

오븐에 사용 가능한 용기를 선택 오븐 예열 겸 용기가 뜨거워지도록 데운 뒤 버터를 올리면 스스로 녹는답니다. 녹은 버터를 용기 전체에 펴 발라주고, 더치 베이비 팬케이크 재료를 반쯤 넣고 오븐에 넣어요!

210도로 20분 구웠어요!
높은 온도로 구워주는 것이 포인트라는 더치 베이비 팬케이크 베이킹파우더를 넣지 않아도 이렇게 부풀어 올라요~
간단 재료로 식감 좋은 팬케이크 만들기 오븐에 구워진 더치 베이비 팬케이크는 빨리 꺼내지 말고 여열로 좀 더 익혀 색감을 노릇하게 만들어요~
오븐

잘 구워진 더치베이비 팬케이크는 완전히 식힌뒤 찰떡, 아이스크림, 하루견과를 올리고 슈거파우더를 뿌려요!
