[재료]
양상추
2잎
빨강스위트파피(피망)
1/3개
노랑스위트파피(피망)
1/3개
초록스위트파피(피망)
1/3개
양파
1/3개
오이
1/3개
두부
1/2모
[양념]
포도씨유
1큰술
[들깨 드레싱]
마요네즈
3큰술
들깨가루
4큰술
레몬즙
2큰술
꿀
2큰술
설탕
1큰술
소금
1/3작은술


양상추는 손으로 먹기 좋게 뜯어 놓습니다.

양파는 곱게 채썰어둡니다.

오이는 동글동글 썰어줍니다.

스위트 파피로 파프리카의 달콤함과 피망의 아삭함을 살린 신품종 채소로 크기도 미니 사이즈랍니다. 색깔별로 하얀 심을 제거하고 채를 썰어줍니다. 없으시면 당근 채나 파프리카나 피망을 사용하시면 색감도 예쁘고 비타민도 섭취할 수 있어 좋답니다.

큰 볼에 손질한 야채들을 넣어주고~~ 찬물에 5분 정도 담가서 아삭함을 살리고 두번 정도 헹궈줍니다. 여름엔 얼음물을 사용하시면 더욱 아삭하답니다. 체에 받쳐서 물기를 제거하세요. 물기를 잘 제거해야 드레싱이 묽어지지 않아서 좋답니다.

두부는 깍뚝썰기하고 물기를 뺀 다음 키친 타올로 물기를 한번 더 제거해줍니다. 그리고 팬을 달군 다음 포도씨유를 약간 두르고 노릇하게 구워줍니다. 튀기는 방법도 있으나, 번거로우니 팬에 부치는 방법이 좋답니다.

드레싱에 사용할 들깨가루입니다. 직접 통들깨를 갈아서 사용하시면 향이 더 좋답니다. 들깨가루는 2가지로 거피한 것으로 색상이 하얗고, 거피하지 않은 것은 색상이 좀더 검은 색이랍니다 거피한 것이 식감이 훨씬 부드러우며, 사진의 것이 거피한 것이랍니다.

들깨 드레싱으로 마요네즈 3큰술, 들깨가루 4큰술, 레몬즙 2큰술, 꿀 2큰술, 설탕 1큰술, 소금 3분의1작은술 을 넣어서 재료가 잘 섞이도록 하고 특히 설탕이나 소금이 잘 녹도록 합니다.

들깨 드레싱이 완성되었습니다. 생각보다 재료가 간단하지요? 단맛이 싫으신 분들은 꿀과 설탕 양을 줄이세요. 드레싱이 약간 단맛이 나는데, 요즘 설탕을 안 넣고 드시는 분들이 많기 때문이랍니다.

완성접시에 손질한 야채를 담아줍니다. 부친 두부도 가장자리로 돌려 담아줍니다. 요렇게 가장자리로 담으면 두부 샐러드라는 것을 확실히 알 수 있어 시각적으로 더 효과적이지요. 야채랑 섞어서 담아도 되구요.

들깨 드레싱을 곁들인 두부 샐러드 완성입니다.
