[재료]
라면
4개
기름
검정깨
아마씨
땅콩
[집청 재료]
설탕
1컵
물엿
1컵
물
1컵


<라면강정 만들기> 라면 사리를 방망이로 아주 잘게 부순다.

방망이로 부순 라면 사리를 팬에 넣고 약불에서 잘 볶아준다. 잘 볶으면 바삭하고 그냥 먹어도 좋은 라면 과자가 된다. 불이 세면 다 타버리니 주의.

<집청 만들기> 설탕 1컵, 물엿 1컵, 물 1컵을 넣고 중불에서 젓지 말고 끓인다. 기포가 올라오면 나무주걱으로 찍어 들어올려본다. 이때 실같이 따라 올라오면 완성. 만든 집청은 쌀강정을 해도 좋아요.

만든 집청 2/3컵을 팬에 넣고 젓지말고 중불에서 끓이다 거품이 올라오면 볶아놓은 라면, 검은깨 넣어 잘 버무린다.

빠르게 사각틀이나 도마위에 기름을 바르고 잘 볶아 비빈 라면을 넣고 잘 편뒤에 밀대로 평평하게 민다(식으면 안됨)

적당하게 굳으면 칼로 적당하게 썬다.

< 아마씨강정 만들기> 볶은 아마씨와 땅콩을 섞어서 만든 강정~ 라면 강정과 같은 방법으로 만들었어요. 아마씨를 볶아 땅콩 섞어서

굳힌 뒤 적당한 크기로 잘라주면 완성입니다.
