[재료]
곤약
200g
파프리카
통마늘
숙주
양파
1/2개
[양념]
굴소스
2스푼
소금
후춧가루
참기름
통깨


방송에서보니 국수처럼 된 곤약도 있고 우동처럼 만들어진 곤 약 도 있더라구요 그런데 마트에서는 그냥 요렇게 통으로 된거밖에 안파네요 ㅡ.ㅡ

먼저 곤 약 을 잘라줬어요 처음 먹어보는거라 어떻게 잘라야 하나 고민했는데 너무 크게 자르면 먹기 거북할거 같아서 그냥 이정도 크기로 잘라봤어요

곤 약 을 처음접하면 특유의 향이 나더라구요 그향을 제거하기 위해서는 식초물에 삶아주는것이 좋다고 해요 물이 끓으면 식초를 한스푼 정도 넣고 2분 정도 삶아준거같아요 오랜시간은 삶지 않아도 냄새가 싸악 사라지더라구요

삶은후 찬물로 샤워시켜 주었어요

야채도 손질해 보았습니다. 간단하게 파프리카와, 양파정도만 넣어봤어요 피망을 구매하고싶었는데...ㅠㅠ 너무 비싸고 부실해서....쩝!!

팬에 기름을 두르고 여기에 다진마늘 과 양파를 먼저 볶아주었어요

양파가 반투명해질정도로 볶아지면 여기에 파프리카와 곤약도 같이 넣어줍니다.

이제 양념을 해줄시간!! 오늘은 굴소스와 소금으로 간을 해줬어요 굴소스 1스푼 넣었더니 너무 싱겁더라구요 2스푼정도 넣고 나머지 간은 마지막에 소금으로 맞춰줄께요

일단 소금은 넣지 마시고 숙주넣고 마지막에 간맞출께요 평소 베이컨이나 고기넣고 휘리릭 볶아서 반찬으로 내놓으면 인기반찬인데요 오늘도 마지막에 넣어봤어요

마지막에 소금으로 간을 맞춰주고 여기에 후춧가루, 통깨, 참기름 넣어주었습니다.

나를위한 다이어트요리가 완성되었습니다.^^
