[재료]
찹쌀
차조
서리태
팥
수수
콩
[양념]
천일염


제일 먼저 팥을 삶아야겠죠. 팥은 깨끗이씻어서 센 불에서 끓인 다음 첫물은 따라서 버리세요.

다시 물을 넉넉히 붓고 5분 이상 끓여주세요. 저는 압력솥에 하는 거라 팥을 푹 익히지는 않았는데요. 일반 밥솥에 하는 거면 좀 더 익혀도 좋아요. 이때 팥물은 버리지 말고 오곡밥 할 때 넣어주면 된답니다.

찹쌀과 콩은 밥하기 30분 전에 불려줬는데요. 찹쌀은 오래 불릴 필요 없어요. 찹쌀 없을 때는 멥쌀 넣어주셔도 괜찮아요. 압력솥에 불린 찹쌀 , 콩,나머지 잡곡 씻어서 넣어줬네요.

푹 익은 콩 좋아하면 밥하기 1시간쯤 전에 미리 불려두는 게 좋아요. 전 좀 딱딱한 식감을 좋아해서 콩은 30분 정도만 불려줬네요.

불린 찹쌀이라 평소보다 밥물 적게 넣으셔야 해요! 그리고 팥 삶아놓은 물로 밥물 넣어줬어요. (팥 삶고 나서 소금 간 했기 때문에 따로 소금은 넣지 않았어요)

압력솥에 하는 거라 딱딱한 잡곡도 잘 익는 편이네요. 추가 돌기 시작하면 약한 불로 낮춰서 5분 정도 있다가 불 꺼줬어요. 압력솥에 압력 다 빠진 뒤 열어주면 되겠죠.

오곡밥 찰지게 잘 됐네요~ 찹쌀 넣고 하는 밥이라 평소보다 물 더 적게 넣어주세요!
