[재료]
당근
조금
양파
1개
비엔나 소세지
1봉지
다진마늘
볶음깨
[양념]
케쳡
고추장
1스푼
올리브유
올리고당


재료를 모두 손질해서 준비해주세요. 당근은 집에 사용하다 남은걸로 하셔도 된답니다! 혹시 파프리카나 피망이 있다면 같이 사용해도 좋아요.

손질된 야채들을 넣고 다진마늘을 작은스푼으로 한스푼정도 넣어주세요. 그리고 올리브유를 둘러주시면 됩니다. 불을 센불에서 야채만 먼저 볶아주세요.

어느정도 야채가 볶아지고 다진마늘의 향이 잘 어울어졌다면 불을 줄여주세요 .야채를 볶는동안 소세지를 준비해주시는데요.

소세지볶음에 넣을 비엔나를 물에 담궜다가 물끼를 빼주었어요 .그리고 칼집을 내주었답니다. 이렇게 내주면 양념이 더 잘베어서 맛있게 만들수 있어요.

모든 재료를 넣어주었나요? 그럼 불은 다시 중불에서 볶아주세요. 살짝 볶아주시만 하면 되는데요.

이제 양념을 해주시면 된답니다. 고추장 1큰술과 케찹 2큰술을 넣어주세요. 너무 많이 넣으면 짜게 되니 맛을 보면서 양념을 조절해주시면 된답니다.

소세지볶음에 올리고당을 한번 둘러주세요. 그럼 달달한 맛이 좀 더 더해져서 아이들이 좋아한답니다. 이제 양념이 잘 베이도록 잘 뒤적여주시면 되는데요.

골고루 양념이 다 베일수 있도록 볶아주세요. 어느정도 볶아졌나요? 그럼 이제 마무리단계를 준비해주세요. 불은 약불로 옮겨주세요. 준비해놓은 볶은깨를 솔솔솔 뿌려주시면 되는데요. 적당량을 뿌려주시는게 좋답니다! 너무 많이 뿌리면 보기에 좋지 않아요.

약불에서 볶음깨가 잘 버무려지도록 뒤적여준 다음에 불을 꺼주세요. 그리고 열기가 식을 동안은 잠시 후라이팬에 두고 기다려주세요. 10분정도 있다가 접시에 옮겨 담아주시면 되요.
