[재료]
돼지고기 앞다릿살
200g
붉은고추
1개
파란고추
1개
함초소금
1찻술
생강
1/2찻술
마늘
1큰술
깨소금
약간
참기름
약간


느타리버섯은 하나씩 살살 꺼내서 먹을 것을 덜어놓고 나머지는 냉장고 채소통에 넣어 주세요.

돼지고기는 곱게 다져서 위의 모든 양념을 넣고 치대어 한 덩이를 만들어 줍니다. -> 양념한 것을 둥글넓적하게 2개 만들어 팬에 익혀줍니다.

저는 그릴팬에 노릇하게 앞뒤 그릴자국이 나도록 익힌 후에 190도 오븐에서 10분 익혀주었어요.
오븐

압력솥에 고슬고슬하게 밥을 짓고 함초가루로 간을 했어요. 소금이 아닌 가루는 간이 거의 없어요.엊그제는 서리태 콩가루 한큰술 넣고 했는데 고소하더군요. -->랩을 깔고 둥근틀에 밥을 살살 담아 넣고 곤달비잎을 한 장 얹어 주세요.둥근틀이 없으면 손으로 둥글게 만들어도 잘됩니다.

느타리버섯은 가늘게 찢어 데쳐냈어요. 소금 한고집 넣고 참기름으로 조물조물 양념하세요. 밥 위에 넉넉하게 느타리버섯을 두께 1cm 정도로 소복하게 올려줍니다.

밥위에 느타리 버섯 가득 올리고 둥근틀을 위로 올려 빼주고 버섯위에 발사믹크림소스를 살짝 뿌려줬어요.

맨 위에 따끈한 돼지고기를 올려 마무리 합니다. 취향대로 위에 베이비채소를 얹어줘도 좋아요.

샐러드 - 곤달비잎을 깔고 위에 양배추를 담고 파프리카 한 조각 얹어 준 샐러드

집에 있는 상추잎이나 깻잎 등으로 싸도 좋고요.

저는 이렇게 유산지로 싸줬어요. 랩으로 싸주면 투명하게 밥버거가 보이고 깔끔하고 좋더군요.
