[재료]
두부
1모
파프리카
대파
풋고추
밀가루(or부침가루)
감자전분
빵가루
치즈
2장
달걀
1개
소금


채반에다 받쳐 두부의 물기를 좀 빼려고 해요, 두부위에서 접시를 하나 올려주세요 그럼 물기가 좀 빠진답니다.

채소와 달걀등을 준비해 보아요.

준비해둔 채소들을 잘게 다져주세요~~ 다지는거 자신없어 하시는 분들. 믹서를 사용하여 두어번 돌려주심 되어요. 그리고 다지기 칼 내지는 도깨비 방망이도 있던데 그걸 사용하심 될것 같아요

채반에 받쳐 물기를 조금 빼준 두부를 면보에 넣고 손으로 쭈욱 짜줍니다.
이 방법 내지는 칼로 두부를 으깬 후 한주먹 조금 못되게 으깬 두부를 집어 손으로 두부물을 빼주는 방법도 있답니다.

이젠 커다란 볼에 채소 다진것과 두부 으깬것 그리고 달걀 노른자만 넣어 주세요. 간혹 작은 달걀이라면 노른자를 기본으로 사용하시고 약간 되직하다 싶으심 흰자도 조금 넣어주세요.

밀가루, 부침가루, 감자 전분가루 중 집에있는 가루로 2큰술정도 넣어주세요.
전 부침가루를 사용했구요. 이때 빵가루도 넣어 주셔도 된답니다.

치즈를 사진에서 보는것과 같이 8등분 내지는 6등분을 해주세요. 원하는 양만큼 넣어주심 된답니다.

두부와 채소등을 골골루 섞어서 반죽을 해주세요. 소금을 넣어서 간해주시는거 잊지 마시구요 ㅎㅎ 그리고 조금만 덜어 납작하게 만들어 주세요~

납작하게 만들어 준 두부위에 치즈를 하나 올려 주시고 네모모양의 스틱, 바처럼 만들어 주심 된답니다.

스틱모양처럼 만든 두부를 다시 빵가루를 한번 입혀주었어요. 이쁘라고 ㅎ 사실 반죽에 빵가루가 조금 들어 갔기 때문에 굳이 이 과정을 하지 않으셔도 된답니다.

앞뒤로 빵가루를 묻혀준 두부를 살짝 튀겨 주세요. 기름을 넉넉히 두루고 튀겨주세요

잘 튀겨진 두부치즈영양 고로케를 기름종이에 올려 기름을 뺀 후 드시면 된답니다

어때요~~ 두부사이에 치즈도 보이고 채소들도 보이지요. 케찹에 찍어 드셔도 되구요. 머스타드 소스에 찍어 드셔도 된답니다
