[재료]
단호박
1/2개
양파
1+1/2개
당근
2/3개
돼지고기 카레용
150g
식용유
1T
물
4컵
[양념]
카레가루
1봉지(100g)
다진마늘
1T
소금
소량


단호박은 반절 절단후 속의 씨를 파서 제거후.. 씻어서 준비합니다. 양파는 크기가 클때는 1개반을 준비하시고요..크기가 작을때는 2개 준비하세요. 당근은 2/3개정도 준비하시면 됩니다. 돼지고기는 카레용으로 돼지고기 안심부위를 구입했고요..키친타올위에 올려 핏기를 제거합니다. 준비한 단호박,양파,당근을 먹기 좋게 1*1cm정도의 크기로 깍둑 썰어준비합니다.

볶음팬에 다진마늘 1T. 식용유 1T를 넣고 중불에서 달달 볶다가 돼지고기를 넣고 볶아줍니다. 돼지고기의 표면이 하얗게 변하면 바로 단호박, 양파, 당근을 넣고 소량의 소금(완두콩알만큼의 양)을 뿌려준후.. 1~2분정도 볶아줍니다. 여기에 물4컵을 넣고요... 센불로 켠후 끓여줍니다. 물이 끓기 시작후 2분정도 경과후 단호박이 익으면 카레가루를 넣고 잘 풀어줍니다. 카레가루를 넣은후에는 중불로 줄인후 1분정도 저어주면서 걸죽해질정도로 끓여주면 완성입니다.

단호박카레~~~ 맛있습니다. 간만에 카레를 만들어서 그런지 건희도 너무 잘 먹더라고요.. 아이들은 단호박을 잘 안먹잖아요..이렇게 카레나 요리에 넣으니 좋은것 같습니다.
