[재료]
다진고기
연근
1/2개
당근
1/4개
고추(or부추) 다진 것
조금
다진마늘
1T
빵가루
[고기밑간]
소금
조금
후추
조금
청주
3T
[간장소스]
간장
5T
올리고당
2T
참기름
1T
청주
3T
굴소스
1T


다진 돼지고기는 소금, 후추, 청주를 넣고 밑간하여 준비해 놓습니다.

깨끗하게 껍질을 까놓은 연근은 위와같이 잘게 다져줍니다.

그리고 당근과 고추또는 부추를 잘게 다져주세요. 고추는 맵지않은 풋고추를 사용했지만 어른들이 먹을때는 칼칼하게 청양고추를 사용하셔도 좋습니다.

돼지고기 다진것에 야채다진것 다진마늘1, 빵가루2, 소금, 후추 조금씩을 넣고 모든재료가 잘 어울어질수 있도록 골고루 섞어주세요.

그리고 동글동글 적당한 크기로 빚어주시고 난후

기름을 두른 달군 후라이팬에 일단 한번 구워줍니다. 완자모양이 생각만큼 동글동글 잘 나오지는 않더라구요. 후라이팬 전체를 들고 완자가 적당히 익으면 전체적으로 흔들어가면서 익혔어요.

그리고 나서 키친타올에 기름을 살짝 빼주세요. 요상태에서 하나 집어먹어도 참 맛있는것 같아요. 요거 2개를 꽂이에 꽂아서 아이들 간식으로 케찹뿌려서 줘도 잘 먹더라구요.

일단 분량의 재료를 넣고 조림장을 만들어 줍니다.

그후 후라이팬에 조림장을 넣고 끓여주세요.

아까 구워놓은 완자를 조림장에 넣고 돌돌 흔들어가면서 골고루 양념이 잘묻게 조려줍니다.

연근과 당근이 들어있어서 씹는맛이 아주 좋더라구요. 그리고 짭쪼롬 하게 조린 간장소스가 고기완자와 잘 어울려 너무 맛이 좋았네요 가장 좋은점은 제철 연근을 많이 먹을수 있는점인것 같아요. 아이들을 위해, 가족을 위해 몸에 좋은 연근요리로 오늘 저녁 식사에 연근완자조림 올려보는것도 좋을꺼 같네요.
