[재료]
계란
3개
참치캔
1개
시금치
60g
슬라이스치즈
1장
포도씨유
1작은술
소금
약간
참기름
약간
[양념]
케찹
적당히
머스터드소스
적당히


시금치는 깨끗이 씻어 물기 털어 내고 가닥가닥 떼어준 뒤 긴것은 이등분해줍니다.

계란은 참기름, 소금과 함께 미니 다지기에 넣어 알끈 없이 믹싱해주고~ 다지기 대신 체에 걸러도 되고 베보자기에 넣고 꾹 짜서 알끈을 제거해도 됩니다.

달궈진 팬에 시금치와 참치캔을 넣고 시금치가 숨이 죽을때까지 볶아줍니다. 참치에 어느정도 간이 돼있어 따로 소금간은 하지 않아도 되구요. 참치캔 자체에 들어있는 기름을 이용해 볶아주니 참치향이 시금치에 배어 더 고소하고 담백합니다.

볶은 참치와 시금치를 접시에 옮겨두고, 키친타월을 이용해 팬을 닦은 뒤~ 포도씨유를 약간 두르고 중약불에서 달걀물을 부어 70%정도 익으면 볶아둔 참치와 시금치를 올리고, 치즈도 한장 올린 뒤 반을 접어 앞뒤로 골고루 익혀줍니다.

마지막으로 오믈렛과 어울릴만한 소스 좔좔 뿌려주면(저는 케챱과 머스터드 소스를 뿌려주었어요.) 참치오믈렛 만들기 완성!
