[재료]
밥새우
다시마
실치
대파
표고버섯
당근
검은깨
참깨
캔참치
1개
[양념]
간장
1/2작은술
올리고당
1/3작은술


대파, 표고버섯, 당근은 굵게 다진다는 느낌으로 썰어줍니다. 름 두르지 않은 팬에 표고버섯을 넣고 볶아줍니다. 강불에서 시작해 팬에 열이 오르면 중약불로 줄여 수분을 날린다는 느낌으로 볶아줍니다.

대파와 당근도 표고버섯과 같은 방법으로 볶아 수분을 제거하고 캔참치는 기름기를 뺀 뒤 간장과 올리고당을 조금 넣고 같은 방법으로 포실포실 바삭바삭해질때까지 볶아줍니다.

채소를 볶아서 100% 수분을 빼려면 약불이라도 타거나 색이 변색될 수 있으니 80~90% 정도만 수분을 빼준다 생각하고 나머지 수분은 볶은 재료를 접시에 넓게 펴서 전자렌지에 30초 정도 돌린 뒤 열기 완전히 날려줍니다. 다시 전자렌지에 넣어 30초 정도 돌려 실온에 5분이상을 놔두면 바삭바삭하게 완전 건조가 됩니다.
전자레인지

밥새우도 볶아서 체에 흔들어 가루 날려주고 실치도 역시나 같은 방법으로 바삭하게 볶아줍니다.

다시마는 다른 손질 없이 굵게 빻아줍니다.

볼에 준비한 모든 재료를 담고 검은깨와 참깨 넣어 골고루 섞어줍니다.
