[재료]
깻잎
당근
양파
홍고추
[양념]
간장
5수저
물
3수저
설탕
1수저
고춧가루
1/2수저
매실액
1수저
다진 마늘
1/2수저
멸치액젓
1수저


깻잎은 우선 찬물에 담가놓아요. 깻잎이나 상추를 먹을때는 물에 몇분간 담가놓으면 잔류농약이 빠진다고 하더라구요

그리고 양념장에 들어갈 당근과 양파도 채썰어 놓아요

보기좋으라고 홍고추도 하나 어슷썰어 넣었어요

깻잎장아찌는 끓이고 뭐하고 할것도 없어요. 그냥 간장양념만 잘 만들어서 재놓으면 끝이라는요~~
먼저 간장 5수저, 물 3수저, 설탕 1수저, 고춧가루 반수저, 매실액 1수저, 다진마늘 반수저, 멸치액젓 1수저 넣고 섞어두어요. 여기서 간을 보시고 입맛에 맞게 가감하세요

채썰어둔 당근, 양파, 홍고추 넣어주면 깻잎장아찌 양념만들기 끝!

이제 물에 담가놓은 깻잎을 흐르는 물에 씻어준뒤 체에받쳐 물기를 빼줘요. 물기를 뺄때는 깻잎꼭지가 아래를 향하게 놓으면 물이 더 쉽게 잘 빠진답니다~!!

이제 양념장을 끼얹어주면 되요. 깻잎장아찌 담을 그릇에 깻잎 두장 깔고 양념 얹고 또 두장 깔고 양념 얹고~

여기서 팁이라면 양념을 얹을때 깻잎을 5~7장마다 깻잎꼭지 위치를 반대로 놓아주어야지 한쪽으로 쏠리지 않아요

한장씩 하려면 너무 오래걸려서 전 두장씩 했어요. 처음부터 양념 너무 듬뿍 넣으면 나중에 모자라니 양념조절 잘하세요~

깻잎장아찌를 꾹꾹 눌러가며 반찬통에 가득차게 담고, 남은 양념은 제일 위에 부어주면 완성~

냉장고에 하루정도 넣어두면 이렇게 국물이 자작하게 나와요. 국물이 좀 나오면 깻잎을 한번 뒤집어주세요. 그럼 양념이 더 골고루 잘 베이겠죠?
