[재료]
깻잎순
다진마늘
다진파
[양념]
소금
참기름
깨소금
약간
간장
1스푼
연두
1스푼


깻잎순볶음을 먼저 하기전에 재료를 다듬는 번거로움은 거쳐야 한답니다. 대를 잘라내야 하니 좀 번거롭지만 맛있는 음식을 하기 위해 잘 다듬어 주세요.

잘 다듬어진 깻잎을 끓는 물에 살짝 데쳐주세요. 다시 볶을 거라서 많이 데치지 않아도 된답니다. 살짝 데치는 정도로만 데쳐서 물에 헹궈서 물기를 꼭 짜서 다음 단계로 준비해 주세요.

다진마늘, 다진파, 참기름, 간장1스푼, 연두1스푼, 깨소금 약간

양념 재료를 넣어서 잘 버무려 주세요. 10분정도 간장 양념에 재워두세요. 바로 볶아도 맛있긴 하지만 양념이 잘 베이도록 잠깐 재워두시면 더 좋아요.

10분간 재워둔 깻잎순나물을 이제는 볶아주시면 된답니다. 5분정도 다진 마늘과 파가 익을 정도로만 볶아주시면 끝이랍니다. 향긋한 들기름을 좋아하시는 분들은 참기름 대신 들기름을 이용하셔도 된답니다.

깨소금을 마지막으로 뿌리고 마무리 하면 되지요.
