[재료]
뱅어포
3장
식용유
1/2컵
아몬드
20알
해바라기씨
1큰술
[양념]
간장
1큰술반
물엿
2큰술
매실청
2큰술
설탕
1작은술
통깨
약간


뱅어포를 준비하시구요.

가위로 잘라주면 편한데, 먼저 2등분을 하고 다시 2등분을 하면 총 4등분이 됩니다. 이렇게 자르시면 크기가 일정해지기 때문에 좋구요. 길게 잘려진 뱅어포는 다시 3등분을 하면 사진에 보이는 크기가 된답니다.

식용유를 팬에 자작하게 부운 후 뱅어포 한 조각을 넣어 잘 오그라들기 시작하면 기름온도가 적당한 것이랍니다. 이 때 뱅어포를 넣어서 튀겨주듯 조리합니다.

키친 타올을 깔아준 후 뱅어포의 기름을 제거해줍니다.

양념은 간단한데요. 간장 1큰술반, 물엿 2큰술, 매실청 2큰술, 설탕 1작은술을 넣어 고루 섞어줍니다. 특히 설탕이 잘 녹도록 해줍니다.

양념장이 완성되었구요. 이렇게 미리 섞어서 넣어야 양념이 뭉치지 않아서 고루 간이 배인답니다.

해바라기씨도 넣어주고요. 다른 견과류, 즉 땅콩, 호두, 호박씨 등등 무엇이든지 가능하답니다.

아몬드도 넣어주고요. 통아몬드가 식감이 더 좋아서 전 통으로 사용했는데, 슬라이스 아몬드도 괜찮답니다.

팬을 달군 다음 양념장을 넣고 살짝 끓어오르면 튀긴 뱅어포를 넣어주고 고루 섞은 다음에 해바라기씨, 아몬드 등을 넣고 고루 섞어줍니다.

마지막에 통깨를 뿌려줍니다.
