[재료]
연근
470g
꽈리고추
40g
올리고당
1숟갈
참기름
1숟갈
통깨
약간
[양념]
간장
12숟갈
물
12숟갈
설탕
2+1/2숟갈
생강술
4숟갈
올리고당
3숟갈


연근은 껍질을 벗긴후 도톰하게 슬라이스해준후 식초를 탄 물에 10분정도 삶아줍니다~ 연근을 이렇게 한번 삶아내고 조리면 아삭하고 탱탱한 식감을 즐길수가 있습니다. 삶지 않고 바로 조리면 아삭하지 않고 쭈글쭈글 해진답니다~

삶은 연근은 체에 받쳐 잠시 둡니다.

꽈리고추는 절반으로 썰어 준비해주세요~ 꽈리고추를 긴채로 그냥 넣으니 잘 안먹게 되더라구여~ 2~3등분으로 썰어 넣는게 좋은것 같아요~

팬에 조림장 재료를 모두 넣고 팔팔 끓어오르면 불을 중약불로 줄인 후 삶아낸 연근을 넣고 조려줍니다~ 조림류의 음식을 만들때에는 절대 불을 센불에서 조리지 말고 중약불이나 약불에서 여유있게 조려주세요~ 센불에서 조려버리면 빨리 졸아들어서 간장이 베어들기 때문에 음식이 엄청 짜게 되어요~ 서서히 조리면 색도 이쁘고 짜지않게 된답니다~

조림장이 절반정도 졸아들때까지 주걱으로 가끔 뒤적여주며 조려주다가 조림장이 절반정도 졸아들면 꽈리고추를 넣어줍니다~

꽈리고추가 살짝 숨이 죽을정도로 조금만 더 조려주세요~ 불끄기 직전에 올리고당 한 숟갈이랑 참기름 한 숟갈 넣어줍니다.

통깨 뿌려내면 완성이에요~
