[재료]
스테이크용 소고기
500g
브로콜리
약간
양송이
2개
고구마
1개
계란
버터
파슬리
약간
[양념]
허브솔트


스테이크용 소고기를 허브솔트를 뿌려 밑간을 해둡니다

후라이팬에 기름 1T를 두르고 버터 1T를 넣고 잘녹여줍니다

고기를 넣고 구워줍니다. 자주 뒤집지말아주세요. 고기의 맛이 떨어집니다

한번 뒤집어준 다음

레드와인을 2T를 안심위에 뿌려줍니다. 그리고 뚜껑을 닫아줍니다

양송이버섯의 껍질을 벗긴다음 채썰어 버터 약간넣고 볶아줍니다. 소금을 약간 뿌려주세요

고구마 속을 파낸다음 계란노른자 한개를 넣고 버터 1T, 설탕 1T를 섞어서 고구마 파낸곳에 다시 채워줍니다. 그리고 오븐에 구워줍니다
오븐

브로콜리도 소금을 살짝 넣어 데쳐줍니다.

소스는 허브솔트 약간과 버터 1T, 파슬리 1T를넣고 잘 버무려줍니다. 버터소스가 싫으신 분은 소테이크 소스 5T, 와인 3T, 설탕 1T, 간장 1T, 맛술1T를 넣고 끓여주세요.

접시에 이쁘게 담아내면 완성~
기호에 따라 버터 소스가 싫으신 분은 그냥 고기자체만 드셔도 좋더라구요. 허브솔트 때문에 간이 베여서 고기가 완전 맛나더라구요
