[재료]
미역
20g
꼬마 전복
10마리
[양념]
들기름
1.5큰술
국간장
1큰술
다진마늘
0.3큰술
멸치액젓
1큰술
물
5컵


먼저, 마른미역을 물에 불려 줍니다. 찬물 대신 미지근한 물에 불리면, 더 빠른 시간 안에 불릴 수 있어요. 불린 미역은 찬물에 헹군 후, 먹기 좋은 크기로 썰어 줍니다.

전복은 칫솔로 깨끗이 문질러 씻은 후, 숟가락을 이용해 전복살과 껍데기를 분리시킵니다.

전복 앞부분을 보시면 빨간색 이빨이 있는데요.. 딱딱해서 씹기 불편하기 때문에 칼로 잘라내주어야 합니다.

손질을 마친 전복은.. 살과 내장을 분리해준 후, 살이 크다 싶은 것은 반으로 잘라 주었어요. 그래야 한입에 먹기 편할 것 같아서 말이죠.

냄비에 들기름, 전복을 넣고 볶아줍니다.

전복이 어느정도 볶아지면, 미역, 국간장을 넣고 또 볶아줍니다.

이제, 물 5컵을 넣고 끓여주면 되는데요.. 처음엔 센불에서 끓이다가 끓어오르면 약불로 줄여 약 20분쯤 끓여주면 됩니다.

20분이 지난 후.. 다진마늘, 멸치액젓을 넣어 간을 맞춰주고.. 센 불에서 한소끔 더 끓여주면 전복미역국이 완성됩니다.
