[재료]
소갈비
700g
단호박
1개
당근
1/2개
양파
1개
감자
1개
꽈리고추
8개
통마늘
5개
청주 또는 소주
2T
물
1L
후추
약간
파인애플
100g
[양념]
간장
5T
편생강
5개
설탕
1T
다진마늘
1T
참기름
1t
올리고당
1T
청주 또는 소주
2T


갈비는 물에 담궈서 약 3시간 정도 핏물을 빼주세요.
냉장 갈비를 사면 핏물을 빼지 않아도 되요.

핏물을 빼는 동안 양념장을 만들고 냉장고에 숙성을 시켜주세요. 단호박은 깨끗이 씻은 후 뚜껑을 자르고 씨를 다 파주세요.

야채는 깨끗이 씻어서 준비해주세요. 감자와 당근은 껍질을 벗겨주세요.

이정도의 크기로 재료를 썰어주세요.

당근과 감자의 테두리를 돌려깍기 해주세요. 그래야 부서지지 않아요.

꽈리 고추는 포크로 구멍을 내주세요. 양념장이 들어가서 더 맛있습니다. 꽈리 고추가 없으면 풋고추를 사용해도 되요.

냄비에 물을 붓고 청주 또는 소주 2T를 넣고 갈비를 삶아주세요. 고기의 겉 표면만 익으면 됩니다. 불순물과 잡내를 잡아주는 과정입니다. 그리고 갈비를 헹궈주세요.
냉장 갈비를 사용할 경우 핏물을 빼지 않고 바로 이 과정을 진행하시면 됩니다.

파인애플은 으깨주세요. 파인애플은 으깨지 않고 손가락 한 마디 크기로 썰어주셔도 됩니다. 냄비에 양념장, 물1L, 파인애플, 당근, 감자를 넣고 졸여주세요. 중간불에서 20-30분정도 졸여주세요. 집집마다 가스불이 다르니 고기가 70%이상 익을때까지 졸여주세요.

그리고 양파, 고추, 통마늘, 후추 약간을 넣고 끓여주세요. 맛을 보시고 취향것 양념을 추가해주세요.

양파가 1/2정도 익으면 속을 판 단호박에 재료들을 넣고 뚜껑을 덮어주세요. 고기와 같이 졸였던 양념장도 같이 넣어주셔야 합니다. 양념장은 자박하게만 넣어주시면 됩니다. 찜기에 단호박을 쪄주세요. 약 20분 정도 쪄주시면 됩니다. 집집마다 가스불이 다르니 단호박이 익을때까지 쪄주시면 됩니다. 고기는 70%이상 익혔으니 단호박이 익으면 고기도 다 익었을겁니다.

짜짠~~~~ 완성된 단호박 갈비찜 입니다.
