[재료]
양파
3개
[양념]
물
1컵
식초
1/2컵
굵은소금
1작은술
설탕
1/4컵
피클링 스파이스
1작은술


양파는 껍질을 벗긴후 살짝 물에 헹궈주신후 물기를 털어주세요.

양파는 반으로 가른뒤 최대한 얇게 썰어주세요.

냄비에 양파 3개 기준으로 물 1컵,식초 1/2컵,굵은소금 1작은술,설탕 1/4컵,피클링 스파이스 1작은술을 넣고 끓여줍니다.

썰은 양파는 강화유리 혹은 스텐통에 꾹꾹 눌러 담아주세요.

바글바글 끓으면 불을 끄세요!

한김 식히신후 끓인 단촛물을 뜨거울때 부어주시면 됩니다.

단촉물을 붓고보면 처음에는 양파의 양에 못미치지만 하루정도 지나보면 양파에서 수분이 나와 양파의 양 모두 단촛물에 잠겨있어요. 단촛물에 완전히 식으면 냉장고에 넣으시고 이틀정도 지나 드시면 아삭하고 새코롬한 양파 초절임을 맛보실수 있어요.

하루 지나서 잠시 뚜껑을 열어 맛을보니 아직 양파 특유의 알싸한 맛이 살짝 느껴지지만 전 요상태도 맛나는것 같아요.

볶음밥이나 고기,라면 등 살짝 느끼한거 먹을때 곁들이면 완전 최고인 양파 초절임. 만들기도 쉬우니 초보 주부님들도 꼬옥 한번 만들어 보세요.
