[재료]
식빵
2장
슬라이스치즈
1장
샌드위치용 햄
1장
양배추
20g
당근
조금
콘옥수수
1스푼
달걀
1개


기본재료는 슬라이스치즈, 샌드위치용 햄, 채썬 당근과 양배추에요~ 달걀과 설탕 식빵은 필수

먼저 계란부침을 만들건데요. 달걀1개와 설탕 1/2스푼을 넣고 먼저 멍울을 풀어주신후 양배추와 당근을 넣고 잘 섞어주세요.

이때에 설탕은 1스푼을 넣어도 되지만, 너무 달다 하시는분들은 저처럼 1/2스푼만 넣어주세요.
길거리토스트에 기본 재료는 양배추는 필수! 깨알 tip 옥수수콘 1스푼 을 넣어주시면 더 맛있어요.

버터나 마아가린을 먼저 예열된 팬에 충분히 녹여주세요. 고소한 향을 원하시는 분들은 마아가린을 사용하시면 되요. 가격대비는 마아가린이 저렴해요~

식빵은 앞뒤로 골고루 구워주세요.

계란부침과 햄도 똑같이 앞뒤로 부쳐주시구요.

식빵 한쪽면에 마요네즈 1/2스푼을 골고루 펴바르신후

샌드위치 햄 → 계란부침 → 케첩을 골고루 뿌려주세요. → 설탕 1/2스푼을 다시 그위에 뿌려주시오 치즈를 올리고 마요네즈를 펴바른 식빵 한장을 그위에 올려주시면 완성이에요

쉽고 간단초보요리~ 집에서 맛있게 만들수 있어요. 아이와 함께 먹었는데, 아이도 맛있게 잘 먹더라구요. 34개월 아들램과 함께먹은 토스트였어요. 야채편식이 심하지 않는 베베들과 함께 먹기에 좋아요. 저희 아가는 양배추와 당근을 먹는터라 ok
