[재료]
마늘쫑
[양념]
다진마늘
1/2스푼
간장
8T
설탕
2T
물엿
1T


팔팔끓으는 물에 마늘쫑을 40초 정도를 데쳐줬어요. 물에 넣었다 꺼낸 상태로 두면 물러지니 찬물 샤워를 해줍니다.

후라이팬에 기름을 둘러주세요. 다진마늘 반스푼을 넣어서 마늘향 솔솔 나게 휘휘 볶아주세요.

다진마늘을 볶는 동안에 옆에 가스렌지가 쉬고있잖아요, 거기에다가 약불로 멸치를 달달 볶아주세요.

다진마늘 반스푼, 간장8, 설탕2, 물엿1 저희는 마늘쫑의 양이 많아서 이렇게 간장을 후북하게 넣어줬어요. 4스푼정도 넣고 조절하면서 볶아주세요. 달달하게 드시려면 설탕을 조금더 넣어주시면 좋구요, 빨간 양념 좋아하시면 고추가루를 살짝 넣어서 달달달 ~ 볶아주시면 되요.

양념이 이렇게 거품이 생기면서 끓어요. 간장이니까 금방 이렇게 바르르 ~ 끓어오르니까 옆에서 지켜보시고 있음되요. 멸치 볶는거 뒤집어주면서 관심 갖어주세요. 멸치없으면 건새우 넣어도 참 맛있게 먹을수있어요.

양념에 마늘쫑을 넣어주세요. 그리고 아까 볶았던 멸치도 넣어서 같이 볶아주면 마무리되요.

멸치의 숨을 죽이기 위해서 뚜껑을 덮어놓았어요. 불을 아에 약불로 줄여서 3분정도만 해놓으면 맛있게 간장이 쪼려져요. 한번 드셔보시고 싱겁다 싶으면 간장이나 물엿으로 해주시면되요. 깨를 송송 뿌려서 완료 해 주세요.
