[재료]
강력분
400g
설탕
2작은술
소금
1작은술
버터
20g
물
260ml
드라이이스트
1+1/2작은술


볼에 강력분, 설탕, 소금, 드라이 이스트를 넣고 35'C의 물을 넣어요. 안쪽부터 재료를 물기가 사라질 정도로 섞어요. 그리고 버터를 넣고 주걱으로 섞어주세요. 그런 다음 반죽이 매끄러워질 때까지 20분 이내로 손 반죽을 해주세요.

지문이 안 묻을 정도로 매끄러워지면 둥글리기 후 작은 볼에 담아요. 큰 볼에 45'C의 물을 담고 작은 볼을 넣고 랩을 씌워요. 1시간 동안 1차 발효를 해줘요.

옆에 그물이 생기고, 손가락으로 찔러서 모양이 유지되면 발효가 잘 된 거예요. 가스를 빼주고 40g씩 나눠요.

둥글리기 후 면보를 씌워 15분 동안 중간 발효를 해주세요.

중간 발효가 끝난 반죽의 정중앙을 (ㅡ) 모양으로 세게 눌러요.

팬에 간격을 벌려서 반죽을 올리고 면보에 달라붙지 않게 밀가루를 살살 뿌리고 면보를 씌워 30-40분 2차 발효를 해주세요.

발효가 끝난 반죽 위에 밀가루를 소량 뿌려요. 그리고 200'C에서 12-13분 구워주세요.

굽기가 끝난 빵은 식힘망에서 식혀주면 완성.
