[재료]
돼지고기 등심
1근
감자전분
7큰술
옥수수전분
3큰술
당근
1/2개
양파
1/2개
오이
1개
파프리카
1개
[고기밑간]
후추
많이
소금
적당히
[소스]
물
6국자
식초
1국자
설탕
2국자
간장
1국자
유자청
3큰술
전분물
1/3밥그릇


정육점에서 탕수육 용으로 썰어달라고 한 돼지고기 등심 1근, 여기다가 후추와 소금으로 밑간 합니다(후추는 많이, 소금은 적당히, 소스랑 먹기 때문에 짜면 No)

그리고 이제 감자 전분 7큰술, 옥수수 전분 3큰술을 볼에 넣고 물을 부어주세요(물양은 상관 없어요)

물을넣고 전분이 잘 풀리게 쉐킷쉐킷 저어 주세요~ 어느정도 섞이면 전분이 물 밑으로 가라 앉을 때 까지 기다려주세요(20~30분 이내)

자 전분이 물에 가라 앉으면, 이제 물만 따라내줍니다.

물을 따라내면 대충 이런 비주얼이예요~ 이제 식용유를 넣어서 반죽을 할거랍니다

식용유는 콩기름 추천!
튀김은 올리브유 보다 콩기름이 맛나요

자 이제 반죽에 식용유를 넣어주세요, 식용유 양은? 손으로 반죽하면서 마요네즈 점성과 비슷할 정도(5큰술 이상)로 해주세요

식용유를 넣으면 반죽이 신기하게도 마요네즈 처럼 변해요(튀길 때 더 바삭하답니다)
※ 반죽이 찐득하다면? 물, 식용유를 살짝쿵 더 넣어주세요

이제 밑간한 고기를 반죽에 넣고 잘 버무려주세요

버무리기 끝~
※ 버무린 후에 바로 튀겨주세요 그렇지 않으면 반죽이 찐득해져서 튀길때 고기끼리 붙고 난리납니다

팬에다가 식용유를 1/2 혹은 1/3 넣어주세요
※ 팬은 어떤걸 써요?
스테인레스, 코팅 냄비(전 코팅 추천)

튀김 온도는 튀김 옷을 살짝 기름에 떨어트렸을 때 가라앉았다가 올라오면 그 때 고기를 넣어 주세요

튀길때는 뒤적이지 마시고, 색깔이 노르스름해지면 그때 뒤적여주세요~
처음부터 뒤적이면 고기반죽끼리 달라붙어서 엉긴답니다
※ 고기는 튀기다 꺼내서 다른 고기를 튀긴 후 마지막에 한꺼번에 또 한번 튀겨주세요~ 총 2번!!!

왼쪽의 하얀게 1번 튀긴거, 갈색 빛 도는게 2번 튀긴거 차이가 보이시나요? 기호에 맞게 튀기면 된답니다.

자 이제 소스를 만들어 볼까요?
오이1개, 당근 반개, 파프리카 1개, 양파 1개반을 조금 큼직하게 썰어주세요

팬에 기름을 두르고 야채를 두꺼운 것 부터 넣고 볶습니다. 오래 안볶아도 된답니다.

볶은 야채에 집에 있는 큰 국자로 물 6국자, 간장 1국자, 식초 1국자(기호에 맞게), 설탕 2국자를 넣고 유자청(유자차용) 숟가락 3큰술 넣어주세요~

보통 중국집에서 레몬을 넣는데, 이거 사면 또 돈이잖아요 집에 있는 안먹는 유자청만 넣어도 정말 향도 좋고 맛도 끝내준답니다~

소스를 10분 이상 끓이다가
전분물(밥그릇 1/3)을 풀어서 끓이던 소스에 넣으면 소스가 걸죽해지면서 중국집 비주얼 나오면서 완성

부먹이냐, 찍먹이냐 그것이 문제로다
기호에 맞게 드시면 되겠죠? 무튼 유자향이 나면서 새콤 달콤한게 막 땡기는 맛이에요~

그리고 사천 탕수육 소스는 두반장이라는 중국소스를 반~한 숟갈을 팬에 기름넣고 볶다가 방금만든 탕수육 소스를 넣어 같이 볶아 줍니다(두반장 대신 칠리소스, 매운소스도 ok)

이제 볶던 소스에 방금 튀긴 탕수육 고기를 넣어 빠르게 볶아주면 사천 탕수육 완성!
남자도 집에서 쉽게 만들 수 있는 탕수육이었습니다^^
( 유익하셨다면 좋아요 쾅♥ )
