[재료]
소고기양지머리
미역
[양념]
국간장
소금
마늘


고기는 주로 양지머리를 구입해요. 적당히 기름기가 있고 끓이면 고기가 부드러워서. 덩어리로 구입해 잘게 썰어 냉동 용기에 넣어 보관해요. 한번 먹을 양만큼 덜어놔서 탈탈 털어 넣으면 되요.

보통 미역국을 끓일 때 고기랑 미역이랑 참기름 넣어서 볶다가 물을 붓는데 친정엄마는 고기만 푸욱 끓여서 소고기육수를 내시더라구요. 그러면 기름이 둥둥 뜨는 것도 덜하고 구수한거 같아요. 국물을 먹기 위한 거니 찬물에 고기를 넣어서 끓여요.

미역을 준비하고 물을 끓여서 부어요. 찬물이나 미지근한 물에 불려도 되지만 고기 끓이면서 바로 넣을 수 있도록 끓는 물에 불리는거죠. 그러면 금방 불더라구요.

10분 정도면 오래 통통하고 파릇하게 불어요. 찬물에 헹궈서 채에 받쳐둬요. 헹굴 때 빨래하는 것처럼 바락바락 주물러야 해요. 쌀 씻듯이 해두 되구요.

미역국의 맛은 바로 조선간장이 좌우해요. 시판되는 어떤 조선 간장을 넣어도 미역국만은 맛을 살릴수가 없더라구요.

식성에 따라 다르지만 마늘도 넉넉히 넣어요. 고기가 들어가니까

이제 보글보글 끓이는 일만 남았어요. 중약불에서 거의 1시간 정도 끓여요.

1시간 이상 끓이면 요렇게 되요. 고기도 부드럽고 국물도 우찌나 진한지. 미역은 매끈매끈 그냥 목으로 넘어가요.
