[재료]
양파
7개
청양고추
2줌 가득
간장
4컵
현미식초
4컵
설탕
4컵
물
4컵


양파는 껍질을 깨끗하게 손질하고 물에 씻어서 물기를 쪽 빼주어요.
청양고추도 같이 담구려고 냉장고에 있던거 같이 준비했어요.

양파 7개에 고추2줌 기준으로 간장,식초,설탕,물을 각 4컵씩 넣어줬어요.

물을 넣었기 때문에 한소큼 팍 끓여 주어야 해요.설탕이 녹을수있게 이렇게 바글바글 끓여준다음, 한김 식도록 그대로 두고요.

양파는 먹기좋게 썰어줍니다.
이렇게 잘라주시는게 간장양념이 금방 베어들어 빨리먹을수 있어요^^
물이 들어가면 안되니 꼭 물기 빼주는거 잊지마세요.

고추는 양념이 속까지 베어들수있게 이쑤시개를 이용해서 구멍을 내주거나,
고추끝을 조금 잘라주어요. 후자가 베어먹을때 간장물도 안튀고 좋더라구요^^

깨끗히 소독된 유리용기에 양파와 고추를 채워넣고, 장아찌를 보관할때는 스텐이나 플라스틱보다는 유리밀폐용기에 담아 보관하는게 좋아요.

아삭하게 만들려면 간장물이 뜨거울때 바로 부어주면 되는데,
한김 식힌후 뜨뜨미지근할때 부어준답니다.

양파장아찌만드는법 마지막단계~ 간장물부어주기!

빨리 익힐려면 실온에 하루 뒀다가 냉장보관하시면되는데요, 저는 빨리 먹고싶어서 뚜껑을 조금 열어둔채로 하루동안 밖에 뒀다가 냉장고에 넣어두었답니다.
