[재료]
달걀
[양념]
연두
소금


우리가 흔히 먹는 국대접에 물을 반 정도 넣고 연두 반 수저, 소금 티스픈으로 반 정도 넣어서 저어줘요.

거기 계란 두 알을 깨뜨려서 넣어주구요. 알끈이 유난히 크다면 젓가락으로 건져서 버리구요. 작다면 그냥 하셔도 좋아요.

젓가락으로 마구마구 저어줘요.

잘 섞였으면 물을 대접 끝까지 차도록 더 부어주세요. 보통 달걀 하나가 50그램 정도인데 100~150정도의 물을 넣는게 맞다고 하는데 더 많이 부어도 상관 없어요.

위에 떠오른 거품은 수저로 걷어내면 말끔하게 되요. 기포를 그냥 두면 나중에 알찜 위에가 볼록볼록 곰보가 되더라구요.

색깔 이쁘라고 고춧가루 살짝 올려요. 지저분해 보이면 그냥 하셔두 좋구요.

랩을 잘라 씌워줘요.

전자렌지에 떡하니 넣고, 5분 정도 돌려요. 기계마다 다르겠지만 보통 5분이면 웬만하면 다 익어요.
전자레인지

3분 정도 지나면 부글부글 끓던 계란물이 부푸러 오르기 시작해요. 5분 땡하고 문을 열면 완성!
