[재료]
찹쌀
4인분
양파
1개
표고버섯
4개
전복
5개
당근
1/2개
[양념]
간장
2~3큰술
참기름
적당히
소금
1/2큰술


찹쌀을 미리 물에 불려 놓아요 (4인 분량)

전복 주변을 보면 검은 것들이 끼어있는데 잘 씻어줘야 해요.

제일 왼쪽이 안씻은 놈 나머지는 깨끗이 씻은 놈~ 차이가 확 나죠?

자 이제 껍데기에 붙어 있는 살을 떼어 내봐요~ 숟가락을 살과 껍데기 사이로 넣어 살살 돌려서 뺍니다.

그렇게 빼낸 전복 살의 뒷부분에 붙은 내장을 제거해줍니다(죽 끓일 때 써야하니 버리면 앙대요)

그리고 전복 뒷편의 내장을 제거한 후 또 하나 해줄것! 붉으스름하고 딱딱한 전복의 이를 칼로 조심스레 제거합니다.

전복 손질이 끝나면 조금 큼직하게 썰어주세요(너무 자잘하면 씹는 맛이 없어요)

자~ 이제 죽 끓여야죠? 냄비에 참기름을 찹쌀이 적셔질만큼 넣고, 아까 제거한 내장을 잘게 썰어서 같이 볶아줍니다

찹쌀을 중불에 볶다가 어느정도 지나면 물을 쌀의 두배 정도 넣고 뚜껑 닫고 끓여줘요(물이 부족하다 싶으면 나중에 또 넣으면 되니 걱정은 No~)

그리고 좀 끓이다가 표고버섯 4, 당근 반개, 양파 1개 다진걸 넣고 다시 끓여줍니다. 간은 간장 2~3큰술, 소금으로 해주는데요. 사람마다 입맛이 다르니 기호에 맞게 넣어주세요.

그리고 죽이 어느정도 퍼졌다 싶으면 전복을 넣고 5분~7분정도 끓이면 완성입니다.

완성된 죽! 엄마가 하라는대로 만들어 봤는데 정말 맛있어요~

역시 전복은 큼직큼직 씹는 맛이 나야해요~
( 도움이 되셨다면 좋아요 쾅♥ )
