[재료]
멸치
다시마
표고버섯
애호박
양파
감자
당근
계란
[손칼국수면 비율]
밀가루
4
물
1
[양념]
소금
물


멸치, 다시마, 표고버섯을 넣고 육수는 넉넉하게 끓여주세요~

손칼국수 반죽은 비율이 제일 중요해요. 전 밀가루 4 : 물 1 의 비율로 늘 칼국수 반죽을 만든답니다. 그리고 소금 조금 넣어주면 되는데요. 물은 익반죽을 해줄꺼니 물을 데워서 사용하세요^^ 익반죽을 해주어야 더욱 면이 쫄깃하답니다.

처음부터 무조건 손으로 반죽하시는 분들 있으시죠? 처음에는 숟가락으로 물이랑 밀가루를 섞어주듯이 먼저 살살 뭉쳐주시고 난뒤~ 손으로 반죽을 하면 손에 들러 붙지 않는 깔끔한 반죽을 할수 있답니다!

비닐봉지에 넣어 냉장고에서 숙성시켜줍니다. 보통 1시간정도 시켜주면 좋다고 알고 있답니다.

반죽 밀기전에 계란지단 예쁘게 구워 썰어놓구요~

육수뽑은 표고도 꺼내서 채썰어주세요~

육수물에 당근, 양파, 감자를 미리넣어 한번더 보글보글 끓여주세요!

도마에 밀가루 발라주고 위에 반죽 뜯어 놓아줘요~ 그리고 얇게 펴주세요~ 반죽을 얇게 밀어 밀가루룰 뭍혀가면서 계란말이 말듯이 말아주세요.

칼로 일정한 두께로 썰어주시면 되요.

썰어놓은 칼국수는 손으로 펴가며 밀가루를 중간중간 뭍혀주셔야 들러붙지 않아요

양파, 감자, 당근이 익은 육수에 국간장 조금과 소금으로 간을 해줍니다. 국간장 2스푼과 소금 조금 넣었는데 간이 딱~좋았답니다!

그리고 냄비하나를 더 꺼내서 물을 보글보글 끓여주세요. 이 냄비가 너무 걸쭉하지 않은 밀가루 처리를 해주는 아주 중요한 냄비랍니다.ㅋㅋ 밀가루 면을 한번 미리 삶아? 데쳐 주는 역할을 해서 손칼국수 육수가 너무 걸쭉하지 않고 맑은 육수가 되어 텁텁하지 않고 맛있어요. 귀찮아도 요 과정 꼭. 해주세요^^

건져낸 손칼국수 면발을 육수에 넣고 애호박도 같이 넣어 끓여주세요~

따끈한 손칼국수가 완성이 되면 그릇에 칼국수를 소복하게 담아주고 육수를 가득담아 지단으로 만들어두었던 계란지단을 올려주고 김치를 곁들여주면 끝.
