[재료]
계란흰자
60g(1개 30g)
설탕
40g
아몬드가루
30g
박력분
20g
무가당코코아
10g
버터
50g
꿀
30g
소금
약간
바닐라익스트랙
1/2ts
[양념]
화이트초코펜


먼저 헤이즐넛 버터를 만듭니다. 소스팬에 버터를 넣고 약불에서 버터를 완전히 녹인 후 갈색이 되면서 연기가 살짝 날 때까지 끓여주세요. 끓으면서 거품이 생기니까 잘 저어가며 끓여주세요. 그런 후 미지근하게 식혀둡니다.

흰자에 설탕을 넣고 거품이 나지 않게 거품기로 섞어준 후 꿀과 바닐라 익스트랙을 넣고 잘 섞어줍니다.

체친 박력분과 코코아 파우더, 아몬드 가루를 넣고 거품기로 잘 섞어주세요.

끓여서 갈색이 된 헤이즐넛 버터를 체에 걸러 반죽에 조금씩 넣어가며 잘 섞어주세요.

반죽을 짤주머니에 넣고 냉장실에서 최소 한시간에서 최대 하룻밤 정도 휴지시킵니다. 저는 3시간 정도 휴지시켜 주었어요. 버터를 꼼꼼히 바른 팬에 팬닝한 후 바닥에 몇번 떨어뜨려 반죽을 정리해주세요.

170도로 예열된 오븐에서 15~20분 정도 구워주세요. 다 구워지면 팬에서 분리한 후 식힘망에서 식혀줍니다.
오븐

화이트 초코펜으로 데코한 후 굳히면 완성~!
