[재료]
계란
3개
양파
1/2개
홍피망
1/3개
게맛살
2개
고구마(중)
2개
모짜렐라치즈
원하는만큼
[양념]
소금
약간


고구마는 동그랗게 0.5cm 두께로 썰어 깍뚝썰기를 해 줍니다.

고구마는 찌거나 삶아 줍니다.

게맛살은 잘게 뜯어 줍니다. 양파과 홍피망은 얇게 채썰어 줍니다. 그릇에 고구마, 양파, 게맛살, 피망, 계란, 소금을 넣고 섞어 줍니다. 재료에 계란을 넣었을때 계란물이 많이 보이지 않고 뻑뻑하다 싶을 정도로 계란을 넣어 주세요.

팬에 계란 + 채소를 넣고 뚜껑을 덮고 약한불에서 익혀 줍니다. 한면이 다 익었으면 팬에 접시를 대고 뒤집어 줍니다. 그 상태로 팬에 스르륵 부어 모양을 동그랗게 만든 다음 모짜렐라치즈를 좋아하시면 듬뿍, 치즈가 별로이시면 뚜껑 닫고 익혀 주시면 된답니다. 불의 온도가 너무 높은것 같으면 불을 끈 다음 한 김 식힌 후 다시 켜서 익혀 주세요. 다 익었는지 아실려고 하면 이쑤씨개, 포크, 젓가락등을 이용하여 계란에 찔러 보세요.

완성되었습니다. 맛나게 드시면 Ok.
