[재료]
소고기(다진것)
쌀
3컵
표고버섯
양파
호박
당근
[양념]
소금
참기름


쌀은 미리 물에 불려놓고 야채를 손질해주면, 만드는 시간이 단축되고 좋아요.

모든 야채는 잘게 다져서 준비해주세요. 표고버섯을 많이 넣으면 감칠맛이 돌아서 죽맛이 좋아지는데, 조금 크게 썰어넣으니까 맛있더라구요.

소고기간거는 키친타올로 꾹꾹눌러 핏기를 제거해주세요.

불려놓은 쌀은 손으로 빡빡 치대가며 조금 으깨서 준비해주세요. 믹서에 갈면 가루가 될수있으니 직접 손으로 하는거 강추! 커터기가 있으면 두세번 돌려주면 좋을꺼같아요!

냄비에 참기름을 넉넉히 두르고 소고기를 달달 볶아주세요.

불린쌀도 같이 넣고 눌러붙지 않게 잘 저어가며 볶아줍니다. 쌀이 약간 투명해질때까지 볶아주시면 돼요.

물을 적당히 넣고 센불에 한번 팍 끓여준다음 약불로 줄여서 잘 저어주세요. 소금은 입맛에 따라 간해주시구요.

쌀이 어느정도 익었다 싶을 때 준비해둔 야채도 모두 넣어주세요.

야채까지 모두 익으면 뚜껑 덮고 살짝 뜸들이면 완성!
