[재료]
계란
1개
우유
140ml
핫케이크가루
250g
옥수수
1컵
슬라이스치즈
2장
파프리카
조금


핫케이크를 맛있게 만드는법은 핫케이크 봉투에 적힌 레시피 그대로 반죽하면 됩니다만 보통 대용량으로 기재되어 있어요. 저는 반으로 줄여서 만들었어요.

계란을 먼저 거품기로 충분히 거품을 내준후 우유를 섞어 주세요. 냉장고에서 꺼낸 찬우유를 계란과 섞으면 잘 섞이지 않아요.

고운 채에 가루를 한번 걸러서 반죽에 넣고 섞어 줍니다.

반죽 상태는 이렇게~

옥수수, 치즈, 파프리카를 잘게 잘라서 넣어 준후 섞어 주세요. 캔옥수수는 따듯한 물에 헹구워 물기를 제거하고 사용하는게 맛있어요. 베이컨이나 햄 수분이 적은 야채를 넣어서 만들어도 좋겠죠?

달군 팬에 식용유를 반큰술 두르고 키친타올로 닦아낸후 반죽을 한국자 떠서 올려준후 약불에서 부쳐 줍니다. 저는 이렇게 생긴 링을 사용해서 동그랗게 구워봤어요. 링에도 식용유를 발라 주어야 잘 떨어 집니다.

불을 약하게 하고 느긋하게 기다리면 반죽이 보글보글 끓어 오르면서 공기방울이 톡톡 터질때

틀에 뒤집게를 넣어 뒤집어 주세요.

반죽을 많이 떠넣어 구우면 이렇게 된답니다.가장자리에 붙은건 떼어 먹고. 핫케이크가 틀에서 안떨어지면 과도를 넣어 빙돌려서 떼어 내면 됩니다.

바쁜 아침엔 그냥 한국자 팬에 떠서 이렇게 자연스럽고 예쁘죠?

따끈따끈한 핫케이크에 버터를 올려 주고 달콤한 소스를 듬뿍 뿌려서 먹으면 더욱 맛있답니다. 속엔 고소한 치즈와 야채 그리고 옥수수알갱이가 들어있어서 씹을때 마다 톡톡 터져서 먹는 재미도 납니다.
