[재료]
소고기 다짐육
100g
쌀
1/2컵
표고버섯
1개
당근
2cm
양파
1/4개
브로콜리
약간
[양념]
참기름
약간
물 (or육수)
3+1/2컵
국간장
1/2큰술
소금
약간


쌀은 30분 정도 불려 주시고.. 소고기는 다짐육으로 준비해 주세요. 채소는 집에 있는 것을 대신 활용하셔도 됩니다.

양파, 당근, 표고버섯을 잘게 다져 주세요.

전기밥솥 내솥에 참기름, 불린 쌀, 다진 소고기를 넣고 잘 섞어 주세요. 소고기를 뭉쳐 넣으면 나중에 죽이 되었을 때에도 뭉쳐 있기 때문에 이를 방지하기 위해 잘 섞어 주세요. 다진 채소도 함께 넣어 주세요.

물 또는 육수를 넣어 주세요.

제가 가지고 있는 전기밥솥에는 영양죽 코스가 있어서 버튼을 눌러 주었습니다. 시간은 대략 40분 전후로 걸린 것 같은데... 요리 중간 중간에 죽이 눌어붙는지 확인할 필요 없이... 다른 일을 할 수 있어서 편한 것 같습니다.

전기밥솥에서 소고기 죽이 완성되기 바로 직전에 브로콜리는 끓는 물에 소금을 살짝 넣고 데쳐 헹궈 주세요.
브로콜리는 색상 때문에 처음부터 넣고 끓이면... 예쁘지 않습니다. 적당히 데친 후 굵게 다져주세요.

드디어 전기밥솥에서 소고기 죽이 완성~ 위에 브로콜리를 넣고 국간장으로 간을 해 주세요.
