[재료]
단호박
200g
아몬드슬라이스
꿀
1T
[양념장]
간장
2T
꿀
1T
설탕
1/2T
맛술
1T
물
5T


단호박은 베이킹 소다로 박박 문질러 씻어주시고요. 농약을 제거하기 위해 식초물에 한번 담궈 주시면 좋아요.

냉동실에 얼려두었던 단호박입니다. 한꺼번에 많이 만들면 아이들이 다 못먹고 남으니까 조금만 꺼내서 만들어요.

먹기좋은 크기로 잘라주었습니다. 실온에 잠시 두니 금방 녹더라구요 전자렌지에 살짝 돌려도 좋아요.
전자레인지

후라이팬에 기름 둘러주시고 노릇노릇 하게 구워줍니다.

여기에 만들어 두었던 양념장을 넣어줍니다. 물을 꼭 같이 넣어주셔야 해요. 그래야 단호박이 익으며 양념이 스며들어 가니까요.

이때 뚜껑을 닫고 익혀주었어요. 양념이 고루 묻도록 팬을 살살 흔들어주었습니다.

꿀 1스푼 정도는 마지막에 넣어주세요. 양념장 만들때 1 넣어주시고 나머지 1스푼은 마지막에 조림에 윤기를 더해준답니다. 꿀이 없다면 올리고당, 물엿등으로 대체해 주세요.

마지막은 아몬드 슬라이스를 넣어 고소함을 추가해 주었습니다.
