[재료]
달걀
2개
녹인 버터
50g
밀가루박력분
100g
흑설탕
80g
계피가루
1ts
베이킹파우더
2/3ts
물기를 짠 당근(채썬것)
70g
다진 호두
40g
[크림치즈 토핑]
크림치즈
100g
설탕
1Ts
플레인요거트
40g


당근은 대략 100g 정도 야채 다지기에서 굵게 다져 주세요. 믹서기에 갈으시면 안됩니다. 사실은 칼로 다지면 좋은데.. 귀찮아서 다지기에서 다져주었습니다. 그리고 손으로 물기를 꼭 짜 주세요. 호두는 굵게 다져 주세요.

실온에 둔 달걀은 거품기로 풀어 주세요.

흑설탕을 2-3번 나눠 조금씩 넣어 가면서 잘 섞어 주세요.

버터는 전자레인지에서 50초 정도 돌려 녹여 주세요. 녹인 버터와 계핏가루를 넣고 잘 섞어 주세요.
전자레인지

체에 친 박력분과 베이킹파우더를 넣고 잘 섞어 주세요.

다진 당근과 호두를 넣고 잘 섞어 주세요.

유산지를 깐 머핀 틀에 반죽은 넣고 180℃ 예열된 오븐에서 20분간 구워 주세요.
오븐

헉... 제가 반죽을 꼼꼼하게 넣지 않았는지.. 부풀어 오름이 엉망이 되었습니다. 통상 가운데가 봉긋하게 올라오는데... 이번에는 이상하게 모양이 안 잡히네요. 어쨌거나 식힘망에서 잘 식혀 주세요.

실온에 둔 크림치즈를 볼에 넣고 핸드믹서로 가볍게 풀어 주세요.

설탕을 넣고 잘 섞은 후...

플레인요거트를 넣고 가볍게 섞어 주세요. 사실.. 여기에 레몬즙만 살짝 넣으면... 크래커나 나초를 찍어 먹으면 좋은 크림치즈소스가 됩니다.

일단 당근 케이크 만들기이니까~~ 윗면을 칼로 잘라 정리해 주세요.

크림치즈 소스를 예쁘게 발라 주시면 끝.... 당근을 조각해서 미니 당근 모양을 만들었는데... 넘 작게 만들었네요.
