[재료]
소고기
100g
샐러드채소
적당량
파프리카
약간
양파
적당량
[양념]
후춧가루
머스타드소스
[마늘 드레싱]
다진마늘
맛소금
설탕
마요네즈
레몬즙
사이다
바질


다진마늘 왕크게 2스푼, 마요네즈 8스푼, 설탕 왕크게 2스푼, 맛소금은 완전 조금, 바질은 톡톡톡톡톡,(기호에 맞게 넣어주세요) 레몬즙 2큰술 이렇게 넣고 섞은뒤에 단맛이 부족하면 설탕을 좀더 넣으시면 됩니다.

섞으면서 사이다를 넣어주세요 사이다는 농도 맞추는 용도로만 사용하시면됩니다 많이 필요없어요! 전 소주잔으로 1잔정도 넣었습니다. 약간 걸쭉한 정도의 농도가 되면 완성입니다.

소고기 또띠아에 들어갈 양파와 파프리카는 썰어주세요. 안에 들어가는 채소는 제한적이라기보다 취향에 따라 넣어드시면 좋습니다.

채소도 먹기좋게 한입크기로 양상추, 치커리, 적채등 기본적인 샐러드에 들어가는 채소들로 준비했어요.

냉동실에 잠자고 있던 국거리 소고기 맨날 국끓여 먹으면 식상하니까 달궈진 팬위에 소고기와 다진마늘,후추만 넣고 쉐킷쉐킷 드레싱이 있기때문에 간은 특별히 안해도 될것 같아요! 소고기 대신 닭고기, 돼지고기 뭐든 무관합니다. 집에 있는 재료를 사용해주세요.

냉동실에 잠자고 있던 또띠아는 전자렌지에 1분정도 돌려주세요! 너무 바삭해지지 않고 촉촉한 느낌이 있을정도만 (2분정도 돌려주시면 과자가 될 수 있어요) 너무 또띠아가 크다고 생각하시면 잘라서 사용해주세요.
전자레인지

이제 기호에 맞게 야채와 소고기 볶은것을 넣어주세요.

그 위에 마늘드레싱을 올려주세요.

마지막으로 머스타드소스까지! 머스타드와 마늘드레싱이 어우러져서 진짜 핵꿀맛! 완전 맛있습니다.

그대로 돌돌 말아서 드시면 됩니다.
