[재료]
식빵
4장
사과
1개
설탕
2스푼
계피가루
[식빵짜투리 요리 재료]
빵테두리
버터
1큰술
설탕
1큰술
꿀
파슬리가루
다진마늘
1/2스푼


식빵은 모서리를 잘라서 준비해 주세요 저는 곡물빵으로 준비해 주었답니다.

사과는 잘게 다져서 준비해 주세요 빵속에 넣어줄거라 너무 크면 빵속에 잘 안들어 갈거같아요

잘게다진 사과는 설탕 2스푼 그리고 계피가루를 약간 넣어서 조려주겠습니다. 드셔보시고 설탕양 조절해 주세요 빵이랑 같이 먹을것이라 조금 달달하게 해주셔도 좋아요~

빵은 전자렌지에 살짝 20초 정도 돌려주어서 말랑말랑하게 만들어 주었어요 그럼 더 잘 밀어지더라구요
전자레인지

만들어둔 사과조림을 듬뿍 넣어주시구요 빵 가장자리에 물을 살짝 발라주세요

그리고 포크로 콕콕 눌러가면서 붙여주세요

이렇게 두장을 만들어 주었습니다.

그냥 먹는것 보다 겉부분이 바삭바삭 해야 더 맛있겠죠^^ 아무것도 두르지 않은 후라이팬을 약불로 달구고 빵을 앞뒤로 구워주겠습니다. 노릇노릇 해질때 까지 구워주시면 됩니다 주의 하실점은 약불로 타지않게 해주세요

오븐없어도 가능한 초간단 사과파이 만들기 완성

애플파이 맛나게 먹고나니....식빵 짜투리가 덩그러니.....
그래서 식빵짜투리 요리를 해보았답니다.

버터 한스푼에 설탕, 꿀1, 파슬리, 다진마늘 넣어주세요

오븐으로 만들수도 있지만. 간단하게 후라이팬으로 만들어 보았답니다 약하게 달군 후라이팬위에 만들어둔 마늘소스를 넣고 노릇노릇 할때까지 구워주시면 됩니다.

사실 요거는 대충 만들었는데요 생각보다 훨씬 맛있었어요^^
