[재료]
삶은 단호박
400g
찹쌀가루
450g
견과류
약간
식용유
적당량
[양념]
유기농설탕
4Ts
소금
1/4ts


단호박은 껍질벗기고 속을 파내어 찜통에 푹 쪄줍니다. 쪄낸 단호박을 볼에 담고 나무주걱으로 으깨어주세요. 그런다음 설탕과 소금을 넣어 고루 섞어주세요.

고루 섞이면 찹쌀가루를 넣고 주걱으로 잘 섞어줍니다. 처음엔 좀 뻑뻑한듯 하지만, 섞다보면 저렇게 한덩어리로 뭉쳐진답니다. 단호박의 수분상태에 따라 반죽이 되거나 질어질수 있으니 찹쌀가루로 조절해가면서 손으로 동그랗게 뭉칠수 있을정도까지만 반죽해주세요.

반죽을 메추리알 크기의 1.5배 정도로 떼어서 둥글린 다음, 둥글 납작하게 만들어서 윗면에 견과류를 콕콕 박아줍니다.

달군 팬에 기름을 두르고 견과류를 박아둔 부분이 바닥으로 오게해서 부쳐줍니다. 속까지 고루 익어야 하니 불은 약불로 해서 조리해주세요. 살짝 들춰보아 노릇하게 먹음직스러운 색이 돌면 뒤집어서 주걱으로 살짝 누르면서 익혀줍니다.

다 익힌 단호박 찰떡은 키친타월 위에 얹어 기름을 빼주면서 식혀주세요.
