[재료]
시래기
150g
애느타리버섯
200g
들기름
2숟갈
물
2+1/2컵
대파
1대
홍고추
1개
[양념]
다진마늘
1/2숟갈
다진파
1숟갈
된장
2숟갈
고추가루
1숟갈
고추장
1/2숟갈
깨소금
1/3숟갈
물
1/2컵


애느타리버섯은 가닥가닥 손으로 분리한후 끓는물에 소금약간을 넣고 재빨리 데쳐 건져 식혀줍니다

시래기는. 삶아놓은 시래기를 이용했어요

시래기는 먹기좋은 길이로.저는 3등분으로 썰어주었습니다

넉넉한 크기의 볼에 삶은 시래기강 데친 버섯을 넣고.. 양념 재료를 모두 넣어 조물조물 버무려 양념이 베어들도록 해줍니다

된장은 가급적이면 짜지않은 집된장을 사용하세요

시래기된장찜 만들때는 오목한 냄비보다는 넓적한 후라이팬이 조리하기에 좋아요 달군팬에 들기름을 넣은후.. 양념에 버무린 시래기와 버섯을 모두 넣고 2분정도 볶아주다가

분량의 물을 넣어줍니다 이때 쌀뜨물을 넣어주심 더욱 좋아요

넓은 팬에 시래기를 담아야 물을 많이 넣지 않아도 시래기가 잘박하게 물에 잠기거든요 중불에서 끓기시작하면

팬 뚜껑을 덮어 불을 약불로 줄인후 10분정도 뭉근하게 끓여줍니다

10분정도 끓이다가 어슷썬 대파와 홍고추를 휘릭 던져넣고 섞은후 다시 뚜껑을 덮어 10분정도 약불에서 더 끓여줍니다

국물이 너무 바짝 졸아들면 맛이 없어요. 시래기가 나른해지고.. 약간의 국물이 남아있을때 불끄면 완성이에요

보통은 구수한 맛을 내려고 굵은 멸치를 넣고 끓이거나 멸치육수를 넣고 끓이는데요 오늘은 완전 비건채식 사찰식으로 만든 레시피에요

맹물로 끓였지만 구수한 들기름 향이 진하게 베어든 구수하고 맛있는 버섯시래기된장찜을 드실수 있을거에요. 오히려 짜지않고 더 맛있답니다
