[재료]
오트밀바나나죽
플레인 요거트 작은거
1통
제철과일
베리류
망고통조림
복숭아통조림
등등
[양념]
오트밀
2/3컵
바나나
1개
우유
1+1/2컵
건조크랜베리
적당량
천일염
1꼬집


우선 오트밀바나나죽 만들기 부터 시작합니다.
오트밀에 우유를 넣고 5분간 불려줍니다.

오트밀을 불리는 동안 바나나는 잘게 썰어놓고,
크랜베리는 적당하게 다져놓습니다.

우유에 불린 오트밀과 바나나를 냄비에 담아 중약불에
눌어붙지 않도록 저으면서 끓여줍니다.

가장자리가 끓어오르기 시작하면 바나나를 으깨어줍니다.
오트밀바나나죽이 되직해지면, 천일염을 한꼬집 넣어 간을 맞춰주고요.
다져놓았던 크랜베리를 섞으면 오트밀 바나나죽 완성입니다.
오트밀 푸딩을 만들기 위해서는 뜨겁지 않도록 식혀주세요.

오트밀 푸딩을 만들기 위한 토핑을 준비합니다.
제철과일, 냉동 베리류, 체리 등등의 과일을 넣어주시면 좋아요. 과일통조림을 함께하면 달콤한 맛이 더욱 살아납니다.
저는 망고통조림과 복숭아통조림을 사용했어요.
먹기 좋게 작은 사이즈로 다져주었구요.
통조림이라 단맛이 강할까봐 플레인 요거트는 무가당으로 준비했습니다.

오트밀죽을 깔고, 요거트를 넣고, 과일 토핑을 넣고,
오트밀 죽을 깔고, 요거트를 넣고, 과일 토핑을 넣어줍니다.
켜켜히 넣어준 뒤, 냉장고에 넣어 차갑게 만들면
오트밀 푸딩 완성입니다.

마지막은 예쁘게 데코레이션도 해봅니다.
딸기나 체리, 블루베리, 키위 같은 색감이 화려한 과일토핑을 넣으면, 비주얼도 정말 정말 예쁘답니다.

곧바로 드시지 마시고 냉장고에서 차갑게 식힌 후에 드시면 더욱 맛있는 오트밀 푸딩입니다.
오트밀 바나나죽은 탱글거리면서 고소하고 부드럽구요.
요거트의 새콤한 맛과 과일들의 달콤함이 만나 정말 맛있습니다.

건포도와 함께해도 잘 어울리더라구요.
견과류를 비롯한 초코칩 등을 올려도 맛날 듯 해요.
원하는 토핑을 함께하면 정말 다양한 맛의 오트밀 푸딩이 만들어지는 응용법이 무궁무진한 레시피입니다.
디저트느낌이지만 굉장히 든든하고 포만감도 오래가서
다이어트 식으로도 좋아요.
