[재료]
두부
1/2모
감자
200g
양파(소)
1개
청고추
2개
홍고추
2개
달걀
1개
모짜렐라치즈
원하는만큼
부침가루
적당량
[양념]
소금
약간


양파와 청, 홍고추를 잘게 썹니다.

감자는 믹서기에 물 1/2컵과 함께 갈은 다음 체에 걸러 냅니다. (촘촘한 망에 거르시면 건지만 남고 물은 그릇에 내려 갑니다. 감자거른물을 잠시 그릇에 두었다가 물만 버리고 나면 바닥에 하얀 감자앙금이 남아 있습니다. 요것 또한 버리지 마시고 아래사진의 그릇에 담아 함께 전을 부칠때 사용해 주세요. )

체에 남은 건지만 그릇에 담아 면보에 넣어 물기를 제거한 두부와 소금 한꼬집을 넣고 거품기로 섞습니다. 두부의 알갱이가 보이지 않도록 저어 주세요.

여기에 잘게 썰어 둔 채소와 달걀1개, 모짜렐라치즈, 감자저분 1큰술을 넣고 섞습니다.

달구어진 팬에 기름을 두르고 반죽 한큰술을 떠 하나를 부쳐 보세요. 앞, 뒤로 잘 부쳐지며 잘 익힐수 있을 것 같으면 그냥 부쳐주시고 반죽이 너무 묽어 뒤집을 수 없을 것 같으면 감자전분이나, 부침가루를 더 넣어 섞어 주세요. 앞, 뒤로 노릇노릇하게 익혀 맛나게 드시면 OK.
