[재료]
체리
레몬
[양념]
설탕
베이킹소다
굵은소금


1. 체리를 베이킹소다물에 10분간 담궜다가 흐르는 물에 깨끗하게 씻어주세요.
2. 채반에 놓고 물끼를 빼주고, 꼭지를 떼고 반을 갈라서 씨를 빼주세요

3.레몬은 베이킹소다물에 10분간 담궜다가 흐르는 물에 씻고, 굵은 소금으로 표면을 문지른 후 흐르는 물에 다시 씻어주세요.
4. 냄비에 물을 넣고 팔팔 끓여서 레몬을 넣고 30초간 데쳐주고, 흐르는 물에 다시한번 뽀드득 소리가 나게 씻어주세요.
5. 슬라이스로 자르고 레몬의 끝부분과 레몬씨를 빼주세요.

6.레몬 : 설탕 :체리 를 1:1:1로 차곡차고 올려주세요
예) 레몬 100g : 설탕 100g :체리 100g : 설탕 100g
이때 주의하실 사항은 설탕량을 동일하게 하거나 조금 더 넣으셔야 해요. 설탕이 부족하게 들어가면 쓴맛이 날 수 있답니다.
또한 맨 위에는 설탕으로 마무리 해주세요.
7. 반나절 지나면 설탕이 녹을꺼예요. 한번씩 마른 주걱으로 저어주면서 녹여주세요.
8.설탕이 완전히 녹으면 냉장보관 후 일주일이 되면 맛있는 체리레몬청이 완성됩니다.

8. 체리레몬청 담는 유리병은 열소독 해주셔야해요.
깨끗하게 씻은 유리병은 냄비에 찬물을 담고 유리병을 엎어서 10분간 팔팔 끓여주시면 됩니다.

9. 일주일이 지난 체리레몬청은 탄산수와 얼음을 넣고 드시면 올 여름 갈증 해소 음료로 짱이랍니다 ~~ ^^
