[재료]
가지
2개
토마토
1개
양파
1/2개
미니 새송이 버섯
6~7개
모짜렐라 치즈
1줌
물
1/2컵
생바질
3~4장.
[양념]
토마토 소스
1컵
발사믹 식초
1작은술
설탕
1꼬집
소금
약간
후추
약간


가지는 둥글게 썰고 양파는 채썰고 토마토는 씨를 털어내고 토톰하게 채썰고 미니 새송이는 작은 것은 통으로 큰것은 반으로 나눠주세요.

둥글게 썬 가지에 소금을 약간 뿌려 5분여 정도 잠시 재워주세요.

양파는 그대로 이용해도 괜찮지만 소금에 살짝 절인 후 사용하면 좀 더 아삭한 식감이 살아나니 살짝 절여주세요. 채소가 숨이 죽으면 손으로 가볍게 눌러 물기를 짜주세요.

달군팬에 올리브유를 두르고 다진 마늘을 먼저 볶다가 물기를 짠 채소와 미니 새송이 버섯을 넣고 함께 중불로 볶아주세요.

재료가 나른하게 익으면 분량의 토마토 소스와 발사믹 식초, 설탕 넣고 물 1/2컵을 부어 재료가 고루 어우러지게 볶아주세요.

간을 보아 모자르면 소금, 후추를 약간 넣어 맞춰 주고

모짜렐라 치즈를 위에 뿌린 후 뚜껑을 덮고 약불에서 2분여 정도 익혀주세요.

치즈가 완전히 녹으면 생바질을 듬성 듬성 찢어 섞어 주면 훨씬 풍미가 살아나요. 하지만 없으면 당근 패쓰 가능.

완성 접시에 밥을 펴담고 토마토 소스 가지 볶음을 올려 덮밥을 완성합니다. 가지를 살짝 절여 물기를 제거한 후 만들어서 수분이 적당히 빠진 까닭에 질척이지 않고 쫄깃한 식감이 살아있어요. 토마토 소스 가지 덮밥은 식감도 좋고 새콤 달콤한 맛이나서 아이들도 맛있게 잘 먹을 수 있을 거예요.
