[재료]
닭가슴살
대파
파프리카
[양념]
고추장
고춧가루
간장
올리고당
설탕
매실액
다진마늘
캡사이신
쯔유
우스타소스


우선 양념장을 먼저 만들어 주세요~ 땡초나 다른 재료를 믹서에 갈아서 쓰면 더 좋겠지만 그냥 섞어서 쓸 수 있는 캡사이신을 넣어줬어요. 매운닭꼬치는 그야말로 매워야 하니까 캡사이신 1스푼을 듬뿍~ 간장닭꼬치엔 느끼하지 않을 정도로만 조금 넣어줬어요.

간장닭꼬치양념에 생소한 재료가 있죠? 바로 쯔유, 일본식 간장이에요.쯔유가 없다면 맛간장을 쓰거나 아니면 그냥 일반 간장을 분량만큼 더 넣어주셔도 돼요. 맛술이나 청주가 있다면 간장양념에 추가해주셔도 좋구요.

닭가슴살을 먹기 좋은 크기로 잘라주세요~ 전 냉동된 닭가슴살을 해동해서 썼어요. 닭가슴살이 아니라 닭다리살 등을 쓰면 더 좋다고 하던데 닭가슴살도 부들부들하니 충분히 맛있었어요~

먹기좋은 크기로 자른 닭가슴살을 각각 고추장양념과 간장양념에 재워주세요. 하루정도 더 두면 좋겠지만 미리 준비한게 아니라 30분정도만 재워줬어요.

닭고기를 재워주는 동안 꼬치에 끼워줄 야채를 손질해주세요. 대파만 꽂아줘도 상관없는데 색깔도 더 예쁘고 맛도 더 있으라고 집에 있던 파프리카도 같이 준비했어요~

재워둔 닭가슴살과 파, 파프리카, 그리고 꼬치까지 모두 준비가 됐다면 재료준비는 끝이에요~ 정말 간단하죠? 이제 구워주기만 하면 되는데요. 팬에서 양념을 끼얹어가면서 앞뒤로 구워줘도 되고 오븐에서 구워줘도 ok.
오븐

보기좋은 떡이 맛도 좋은 법! 꼬치에 닭고기, 파, 파프리카를 꽂아주세요~

꼬치에 예쁘게 꽂아준 닭과 야채 위로 양념을 한번 더 덧발라 주세요~

준비된 닭꼬치를 180도로 예열된 오븐에서 구워주세요~ 우선 잘 익으라고 10분 정도 돌려줬구요~

10분 정도 구운 꼬치를 중간에 꺼내 뒤집어서 또 한번 양념을 발랐어요~ 그리고 다시 오븐에서 7분 정도 구워줬고요. 시간은 각자 오븐에 따라서 조금씩 다를거에요~ 맛있게 익도록 잘 조절해주세요~
