[재료]
통삼겹
1kg
미림
2Ts
소금
약간
후춧가루
약간
대파
4대
새송이버섯
2개
파프리카
1개
[양념]
집고추장
3Ts
고춧가루
1Ts
물
3Ts
토마토케첩
1Ts
비정제황설탕
1Ts
조청
1Ts
미림
2Ts
간장
1/2Ts
다진마늘
1ts
후춧가루
약간
다진땅콩
1Ts


삼겹살은 두께 2cm 정도로 두툼하게 끊어왔어요.다시 2cm 두께로 썰어서 두툼한 정사각으로 준비해요.

삼겹살에 소금과 후춧가루, 미림을 넣어서 고루 섞어주세요.

대파는 2cm 정도의 길이로 썰어서 준비하고,

새송이버섯과 파프리카도 적당한 크기로 썰어서 꼬지에 꽂아 준비해요. 고기만 먹는것보다 야채가 있으면 훨씬 좋더라구요.

꼬지에 꽂아놓으니 먹음직스러워 보여요.이렇게 준비해서 비닐에 잘 담아 캠핑갈때 가져가기만 하면 되지요^^*

삼겹살구이에 잘 어울리는 고추장양념장~양념장 재료는 모두 섞어서 팬에 한번 끓이면 되요.이 매콤하고 감칠맛 나는 양념에 콕 찍어 먹으면 얼마나 맛있는지요.그러니 꼭 준비해가시길 바래요^^

참숯으로 불을 피우고, 삼겹살꼬치와 야채들을 올렸어요.캠핑을 가서 구워먹었으면 더 좋았겠지만,,아쉬운대로 마당에 숯불을 피웠네요.딸아이는 그것도 마냥 좋은지 룰루랄라예요^^

삼겹살과 대파가 노릇노릇 잘 익어가고 있어요.지켜보느라 힘든 시간이었어요^^;

윤기가 좌르르~ 미림을 넣어 더 깊은 맛이 나는 양념장이예요.
다진 땅콩을 넣었더니 양념장의 맛과 식감을 한층 더 재미있게 해주네요.

고기가 익을 동안 간단하게 몇가지 준비해서 테이블을 채워봅니다.

와~ 상을 차리는 동안 고기가 먹음직스럽게 다 익었어요.이제 꼬치 하나씩 들고 먹기만 하면 되요. 룰루~기름이 쪽 빠져서 먹을때 부담이 덜해서 좋겠지요?

캠핑은 못갔어도 정말 맛난 캠핑요리를 즐겼어요.역시 캠핑요리의 지존은 삼겹살 구이가 맞는것 같아요.매콤한 양념장에 찍어 먹으니 질리지도 않고,,두 꼬치는 거뜬하게 먹을수 있지요.

낱장으로 구워먹는 것보다삼겹살을 두툼하게 썰어서 숯불에 구워내면 그 식감이 더 좋아요.한입 베어물면 썩둑~ 하면서 베어지고,속살은 부드럽게 쫄깃거리고~~ㅎ 굽는 사람도 구워지는걸 내내 지켜보지 않아도 되서함께 먹을수 있어서 좋은 꼬치구이예요.꼬치와 양념장만 들고 가면 번거롭지 않게 먹을수 있어서 좋구요.
