[재료]
꼬막
550g
물
1L
청양 고추
2개
대파 흰부분
1/6개
[양념]
소금
1/2큰술


꼬막은 해감없이도 요리할 수 있는 점이 좋답니다. 큰 볼에 체를 넣고 꼬막을 한 방향으로 문질러 세척해줍니다. 맑은 물이 나올 때까지 세척해줍니다. 전 10번 정도 세척해주었네요.

꼬막탕의 비법은 청양 고추입니다. 청양 고추를 어슷썰어서 찬물에 담가주면 씨가 대충 빠집니다. 그리고나서 건져서 요리에 넣어주면 씨가 둥둥 떠다니지 않아서 좋답니다. 씨에 비타민이 많으므로 다 제거하지는 마시구요.

대파는 흰 부분만 동글동글 썰어주었습니다. 어슷썰면 먹을 때 너무 크더라구요

국물을 먹을 것이므로 찬물 1리터에 깨끗이 손질한 꼬막을 넣어주고 끓여줍니다. 거품은 걷어내 주시구요. 총 20분 정도 끓여주는데, 처음에는 센불에서 끓이다가 끓기 시작하면 불을 줄여주면 됩니다.

고운 면보자에 국물과 꼬막을 쏟아서 한번 더 이물질을 제거해줍니다.

다시 냄비에 국물과 익은 꼬막을 넣고 청양 고추와 대파를 넣어줍니다. 국물 색감이 약간 뿌연 것은 꼬막의 피가 나와서 그런 것이니 안심하시구요. 마지막에 소금 반 큰술로 완성합니다.
