[재료]
꽃게
1마리
스파게티면
80g
마늘
5개
양파
1/4개
[양념]
크림소스
1컵
파마산치즈가루
토마토소스
3스푼
올리브유
소금
화이트와인
페페론치노 약간(
1인분 기준)


먼저 물에 소금을 넉넉히 넣고 스파게티면을 삶아주겠습니다. 7~8분 정도 삶아주세요 소금 농도는 바닷물농도라고 하네요. 짭짤해야 면이 간간해져서 맛있답니다.

여기에 마늘도 썰어두고 양파도 약간만 썰어서 준비해 두었습니다 저는 1인분 이니 참고해서 양 조절해 주세요

작지만 속이 꽉찬 맛난 암게로 만들어 보았답니다. 다리쪽중 반쪽은 살만 따로 짜서 넣어주겠습니다. 살이 소스에 배어있어야 더 맛있더라구요.

삶아둔 스파게티에 올리브유를 살짝 발라두었습니다.

팬에 올리브유 넉넉히 두르고 마늘을 먼저 볶아주세요 마늘향이 올라온후 꽃게를 볶아주면 비린맛도 잡아주고 마늘도 충분히 볶아져서 맛있어요.

양파도 볶아주고 깔끔한 매운맛을 주기위해 페페론치노 잘라서 약간만 넣어주었습니다.

마늘향이 충분히 올라온 이후 다리쪽 껍질째로 반 넣어주고 반은 살만 짜서 넣어주었어요 그냥 먹기 편하게 살만 발라서 넣어주는것도 좋고 반만 짜서 넣고 반은 형태살려 넣어주는것도 좋은거같아요.

살짝 볶은후 화이트와인 넣어주세요 50ml 정도 대충 부어주었는데 이정도 넣어주시면 될거같아요.

여기에 만들어둔 생크림소스 넣어주세요 우유와 생크림을 섞어서 한컵 만들어 주시는데요 생크림양을 약간더 잡아주시면 됩니다. 파마산치즈가루도 같이 넣어주세요

크림소스 넣고 토마토소스를 크게 3숟가락 넣어주세요 주의하실점은 절대 크림소스보다 토마토소스가 더 많으면 안되요 크림소스보다 약간 작게 토마토소스를 넣어주셔야 딱맞는 로제파스타소스가 된답니다.

소스 색상이 핑크빛으로 고은 자태를 뽐내기 시작하네요. 여기에 면을 넣고 살짝 끓여주신후 완성~!! 접시에 담아주시기만 하면 됩니다.
