[재료]
매실장아찌
[양념]
고추장
고추가루
참기름
통깨
쪽파
다진마늘


밑반찬으로도 좋고 입맛돋구는데도 그만인 매실장아찌무침.

작년에 매실장아찌용으로 구입했던 완전 굵직한 매실 5kg. 장아찌용은 요렇게 굵직해야 좋아요

매실청은 그대로 깨끗하게 씻어서 준비하면 되지만, 매실장아찌는 과육을 분리해야하므로 손이 많이 가는편이죠. 물기를 완전히 빼준 매실은 칼로 요렇게 열십자로 칼집을 내줍니다.

열십자로 칼집을 내준 매실은 사정없이 방망이로 내리칩니다.

요즘은 매실씨를 빼주는 도구도 있다던데 뭐 그냥 방망이로 내리쳐주면 에휴... 완전 노가다 수준의 수고가 필요한 과정.

하루만 지나도 요렇게 숙성이 되어갑니다만 한달정도뒤에 건지만 건져서 유리병에 담아서 보관하고 엑기스는 청으로 사용하면되지요.

장아찌만 한 줌 건져서 먹어보니 아삭하고 단맛도 적당한것이 아주 만족스럽네요

만드는 과정이 힘들어서그렇지 요렇게 담아놓으면 반찬 없을때나 입맛없을때 든든한 밑반찬으로 완전 굿!

양념도 초간단. 쪽파와 마늘만 다져놓고

고추장과 고추가루를 넣고 조물조물해줍니다

매실즙을 약간 넣어서 촉촉함도. 집어먹어보니 맛있어요

참기름과 통깨도 넣고

참기름을 넣었더니 꼬소함이

아삭하고 적당히 단맛이 감도는 맛있는 밑반찬.
