[재료]
쫑 취나물
1줌
표고버섯
3개
[취나물 밑간]
들기름
2큰술
소금
1/2큰술
[양념장]
송송 썬 부추
3큰술
양조간장
5큰술
들기름
2큰술
물
2큰술
통깨
1큰술
고춧가루
1큰술
다진마늘
1/2큰술


물을 넉넉히 넣고 끓으면 말린 쫑취를 넣어 줄기가 연하도록 삶아줍니다. 삶아진 취를 그대로 잠시 두었다가 찬물에 씻어 건져주었어요. 이제 삶아 놓은 쫑취와 함께 밥을 지어 볼께요.

표고버섯은 조금 얇게 채를 썰어주세요.

물기를 꼭 짠 취나물과 표고버섯을 넣고 들기름 2큰술과 소금 1/2큰술을 넣고 살짝 버무려서 밑간을 해줍니다.

쌀을 씻어 30분이상 불려 놓은 쌀에 밥물을 붓고 양념한 취나물을 넣어 밥을 지어줍니다. 물양은 평상시와 동량으로 했어요.

분량의 양념을 모두 넣고 양념장을 만들어 줍니다. 저는 부추를 좋아해서 부추를 넣었는데 쪽파를 넣거나 미나리 등의 재료를 넣어 만드셔도 된답니다.

취나물 2줌, 국간장 1큰술, 들깻가루 2큰술, 다진마늘 1큰술, 들기름 3큰술을 넣고 조물조물 무쳐서 밑간을 해줍니다.

움푹한 팬에 밑간한 취를 넣고 볶아주세요. 거의 다 볶아지면 들깻가루를 넣어 버무려 주듯 볶아주시고 불을 끈 다음 대파를 넣어 버무려 주시면 된답니다. 좀더 부들부들하게 드시고 싶으시면 처음 볶을때 물을 1/4컵 정도 넣어 볶아주시면 되요. 쫑취는 부드러워서 그런가 그냥 볶아도 질기지 않고 맛나더라구요.

구수하게 취나물 볶음은 이렇게 담아놓고요.

나물 볶는 사이에 취나물밥이 다 지어졌네요.

쫑취나물밥과 양념장 그리고 취나물볶음을 담아내 봤답니다.
