[재료]
쑥
25g
멥쌀
1컵
물
1컵
새송이 버섯
2개
[양념]
달래
1/3줌
간장
2큰술
물
1큰술
고추가루
1/2작은술
다진마늘
1/2작은술
통깨
2/3작은술
참기름
1작은술


씻은 쌀에 물 1컵을 넣은 상태로 10-20분 정도 뚜껑을 닫아서 방치해두면 저절로 불려져서 밥이 잘 된답니다.

쑥은 누런 잎과 뿌리 부분을 손질해둡니다. 볼에 찬물을 담고 10분 정도 담가 흙이 가라앉으면 서너번 정도 헹궈서 물기를 제거해둡니다.

쑥은 처음부터 넣고 밥을 할 수도 있는데, 이 때는 쑥이 누렇게 변할 수 있으므로, 밥물이 끓기 시작하고 밥물 이 거의 없어질 즈음 쑥을 넣어줍니다.

새송이 버섯을 먹기 좋게 잘라준 뒤에 밥물이 거의 없어질 즈음 버섯부터 넣어줍니다. 그리고 나서 쑥을 넣어줍니다. 그리고 뚜껑을 닫아서 약불에서 끓이다가 불을 끄고 뜸을 10분 정도 들입니다. 쑥이 많아보여도 숨이 죽으면 얼마 되지 않는답니다.

양념장에는 달래를 송송 썰어 넣어주는데, 없으면 실파나 쪽파를 사용하세요. 달래, 간장, 물, 고추가루,다진마늘, 통깨, 참기름을 넣어서 고루 섞어줍니다. 물을 넣어주는 이유는 간장만 넣으면 너무 짤 수 있기 때문이랍니다.

쑥밥이 완성되었답니다. 쑥이 뜸들일 때 넣어서 누렇지 않고 파랗답니다. 살살 저어서 양념장과 비벼 드시면 된답니다.
