[재료]
조개관자
후추
미림
양파
통마늘
파프리카
허브솔트
버터


조개관자를 미림과 후추를 넣은후에 20분정도 재워주세요.
조개관자가 아무리 완소재료라고 하더라도 비린맛이 느껴진다면
완소에서 극혐의 음식재료로 변신할수 있으니
비린맛 제거를 위해 미림과 후추를 넣어줍니다.

야채는 집에 있는 재료 아무거나 사용하셔도 상관없지만
전 집에 양배추와 양파, 파프리카가 있어서 사용했구요
이 모든 재료가 없으면 통마늘만 가지고 하셔도 상관없어요

후라이팬에 버터를 큼직하게 썰어서 넣고 바로 통마늘을 넣어서 버터와 함께 튀겨주세요
이때 냄새가 환상이랍니다^_______^

통마늘이 노릇노릇하게 구워지면, 야채를 모두 투척해서 같이 볶아 주세요

야채를 넣고, 관자를 넣어주세요.

보통은 굴소스를 이용해서 요리하시지만, 전 이번에 굴소스느님의 도움을 받지 않기로 했어요 ㅋㅋ
대신, 굴소스님과 막강파워를 가진 허브솔트를 이용하여 간을 내줍니다.

조개관자가 투명에서 불투명으로 바뀌면 다익은거예요^_^
