[재료]
두부
달걀
당근
양파
대파
[양념]
소금


당근, 양파, 대파를 잘게 썰어주세요. 파만 넣어도 맛있지만 영양가를 위해서 다양하게 사용해주는것이 좋겠죠?

두부를 으깨어 주세요. 최대한 자잘하게 으깨어주셔야 골고루 간이 베여 맛있어요. 대충대충 덩어리지면 두부의 밍밍함이 느껴진다는!

찜기에 달걀을 풀어 잘게썬 야채와 으깬 두부 그리고 소금으로 간을해 골고루 섞어주세요. 달걀만 사용할때에는 간을 하지 않아도 크게 상관이 없는데 두부가 들어가면 밍밍하거든요! 맛있게 즐기실려면 소금 한꼬집 두꼬집~ 사용해주시는게 밥이랑 먹을때 간이 딱 맞아요. 그리고 사진 속에 보시면 제 계란찜은 찜기에서 꺼낸 모습이잖아요^^ 내용물을 담기전에 그릇안쪽으로 올리브유를 묻혀면 꺼내기 조금 수월하답니다!ㅎ

냄비에 물을 담아 10분~15분 쪄주면 계란찜 완성이에요. 전자렌지에 돌려주셔도 괜찮고 중탕으로 하셔도 괜찮답니다. 어떠한 방법이든 OK이에요. 대신 전자렌지 이용하실때에는 물을 조금 넣어서 사용하시기를!
전자레인지

사진만 보면 감자샐러드 취급을 받을수도 있는 맛있는 두부계란찜이에요. 올리브유를 발라둔 덕분에 예쁘게 접시에 담을 수 있었어요!
