[재료]
두부
1모
올리브유
소금
후춧가루
[소스]
쇠고기 간것
50g
다진마늘
1ts
토마토소스
180g
토마토페이스트
1/2Ts
우스터소스
1/2Ts
통아몬드
20g


처음엔 두부를 1/2모만 준비했는데요, 소스의 양이 꽤 많은 편이라 한모를 다 준비하셔도 좋을것 같아요.두부는 2등분 또는 4등분해서 소금과 후춧가루를 뿌려서 잠시 두어요.

통아몬드는 너무 곱지 않게 갈아서 준비하구요.

두부의 물기가 빠질 동안 소스를 준비해볼까요? 달군 팬에 올리브유를 둘러주고,

고기가 다 익으면 토마토소스와 토마토페이스트, 우스터소스를 넣어서 섞어주고,

소스가 어느 정도 되직해지면 불에서 내리고, 갈아놓은 아몬드를 넣어서 휘리릭 섞어 소스를 완성해요.

달군 팬에 포도씨유를 넉넉하게 둘러주고, 두부를 굴려가며 사방을 노릇하게 튀기듯이 구워냅니다.

(딸아이와 나누어 먹으려고 두부를 반으로 잘라 구워냈어요) 키친타올에 올려 기름을 빼주고 접시에 담아요. 만들어 놓은 소스만 얹어내면 영양간식 두부스테이크가 완성이예요.
