[재료]
양배추
1/2개
(냉동)삼겹살
300g정도
마늘
4알
생강 작은거
1조각
다시마
육수
소금
후추
간장


먼저 찬물에 다시마를 넣고 15분 정도 끓이고 다시마육수를 만듭니다.

양배추는 하나씩 뜯어서 깨끗히 씻어 물기를 빼고 준비합니다.

마늘, 생강은 사진처럼 앏게 썰어서 준비합니다. (생강은 채썰어서)

냉동 삼겹살은 끓인 물로 데쳐서 기름을 살짝 제거한 다음 물기를 빼줍니다. (냉동 아닌 생삼겹살도 괜찮아요.)

데친 고기는 소금, 후추로 밑간을 해주세요.

제일 큰 양배추 잎을 먼저 깔고 양배추 - 삼겹살 - 양배추 - 삼겹살 - 양배추 순서로 올려줍니다. 양배추와 삼겹살의 크기에 따라 하나에 2~3장 올리시면 됩니다.

마지막에 양배추가 오도록 싸주면 냄비 깊이에 맞춰서 2~3등분으로 잘라주세요.

큰 냄비에 방금 자른 양배추, 고기를 단면이 보이도록 잘 채워줍니다.

썰어놓은 마늘, 생강을 올리고 미리 끓여놓은 다시마육수를 넣고 뚜껑을 닫아 중간불로 끓여줍니다. 취향에 따라서 육수양을 조절해주세요.

팔팔 끓이고 양배추와 고기가 익으면 소금, 간장으로 간을 하고 마지막에 후추를 살짝 넣습니다.
