[재료]
사과(큰 것)
1/2개
배(큰것)
1/3개
키위
1개
생밤
2개
당근 꽃잎
약간
미나리
5줄기
쪽파
3줄기
통마늘
2알
생강
1/4톨
비트
1/6개
생수
2리터
[양념]
소금
3큰술
설탕
1큰술


사과는 껍질째 사용하였으므로 세척을 꼼꼼히 하세요. 씨를 제거하고 은행잎 모양으로 썰어 주었구요.
배는 껍질을 벗겨서 같은 모양으로 썰어주었습니다.
키위는 껍질 벗겨서 반달썰기하였구요. 생밤은 통으로 납작하게 썰어 주었답니다.
당근은 모양틀로 찍어 주었구요. 미나리는 거머리가 있을 수 있으니까 식초를 부어서 찬물에 10분 정도 담갔다가 서너번 세척한 후에 줄기만 사용합니다. 3-4cm 길이로 썰어주고요. 쪽파도 같은 길이로 잘라주는데, 하얀 머리 부분이 커서 2등분으로 갈라서 썰어주었답니다.

마늘과 생강은 채썰어주시구요. 항상 마늘은 생강의 두배입니다.

비트는 강판에 갈아주는데, 사용할 양의 반만 갈아주면 됩니다. 손을 다칠 수 있으니 크게 썰어서 갈아주세요~

면보에 싸서 걸러주어도 되는데, 다시백에 넣어서 사용하면 면보를 빨 필요가 없어서 더 편하더라구요.

생수 2리터에 비트 간 것을 물들여줍니다.
다시백은 버리면 되구요. 비트를 너무 많이 넣어서 강한 색을 내면 비트 특유의 맛이 나기 때문에 적당한 색을 내는 것이 좋아요.

과일 물김치는 풀을 만들 필요가 없어요. 그 이유는 빨리 숙성되기 때문이지요.
설탕 1큰술과 소금 3큰술을 넣어서 간을 합니다. 항상 설탕이 소금보다 늦게 녹기 때문에 설탕을 먼저 넣어 녹여주고 다음에 소금을 넣는 것이 좋아요. 간은 먹어봤을 때 짜다고 생각할 정도로 넣어주어야 나중에 익었을 때 간이 맞아요.

준비한 재료들을 넣어주기만 하면 되지요.
쪽파나 미나리 색상이 누렇게 되지 않게 하려면 물김치가 익고 나서 넣어주면 색상이 파랗게 그대로 유지되구요.

마늘과 생강을 넣어주고요. 과일보다 먼저 넣어주어도 좋아요. 망에 싸서 넣어주면 좀더 깔끔하겠지요?
