[재료]
닭가슴살통조림
칵테일생새우
토마토
1개
토마토소스
1컵
양파
1줌
호박
1줌
파프리카
1줌
다진마늘
1숟갈


냉장고에 있는 야채들을 쏭쏭 썰어줍니다.
깻잎을 넣으면 훨씬 맛이 좋아져요.

칵테일 생새우를 씻어주어요.
새우는 넣고 싶은만큼 준비하시면 되요.

토마토는 저는 요리할 때 쓰려고 냉동시켰던걸 잘라서 준비했어요.
토마토 껍질은 벗기셔도 되고 그냥 넣으셔도 되요.
그냥 넣으시면 음식하고 나서 입에서 씹히기 때문에 질긴 느낌이 싫으시면 벗겨주세요.

저는 닭가슴살 통조림을 사용했어요.
훈제나 생 닭가슴살을 넣으셔도 되요.

기름을 두르고 다진마늘을 먼저 볶아줍니다.
기름에 마늘향이 베어서 더 좋아요~

제 닭가슴살은 이미 한번 익혀진거라 새우를 미리 볶았는데 생닭가슴살이라면 새우보다 먼저 볶아주세요.

토마토를 넣고 함께 볶아주세요.
생 토마토를 생략하셔도 되지만 넣으시면 토마토의 상큼한 향이 더 감칠맛 나게 해줍니다.
방울 토마토 넣으셔도 되요~!

닭가슴살과 깻잎을 뺀 야채들을 넣어서 함께 센불에서 볶아주세요.

야채가 익으면 토마토 소스를 넣고 볶아주세요.
좀 매콤했으면 좋겠다..싶으시면 고추장을 반숟갈 정도 넣으셔도 좋고 청양고추를 송송 썰어서 넣으셔도 좋아요.
사실 토마토 소스는 기호에 맞게 좋아하는 맛만큼 되직한 만큼 넣으시면 되요.

마지막에 불을 끄고 깻잎을 넣고 휘릭 섞어주면 끝이에요~
밥 위에 살포시 얹어서 덮밥으로 드셔요.^ㅡ^
