[재료]
제스프리 그린 키위
1개
파인애플 슬라이스
2쪽
당근
1/3개
노랑파프리카
1/2개
빨강파프리카
1/2개
오이
1/2개
라이스페이퍼
적당량
[그린키위소스]
그린 키위
1개
아가베시럽
1+1/2Ts
발사믹 식초
1ts
홀그레인머스터드
2/3ts
간장
1/4ts


털이 보송보송하게 나있는게 키위란 녀석은 참 신기한 과일인것 같아요^^; 그린키위와 홀그레인머스터드를 섞어서 소스를 만들어 볼려구요.

먼저 그린키위를 믹서기에 넣어서 곱게 갈아주고, 나머지 소스재료를 넣어서 고루 섞어주시면 상큼한 그린키위소스 완성이예요. 소스는 냉장고에 넣어서 차갑게 보관해서 드시면 되요.

그린키위는 가로로 길쭉길쭉하고 도톰하게 썰어서 준비해두고, 파인애플은 심을 제거해서 적당한 크기로 썰어줍니다. 파프리카, 당근, 오이는 채썰어서 준비해주세요.

미지근한 물에 라이스페이퍼를 5초정도 담갔다가 꺼내고, 그 위에 준비해둔 재료들을 가지런히 얹어서 돌돌 말아주시면 완성입니다.

만들어둔 차가운 소스를 같이 곁들여서 상에 내면 건강하고 상큼한 스프링롤을 드실수 있지요^^*

키위를 어떻게 썰어서 넣어주어야 더 이쁠까 생각하다가 가로로 썰어주었더니 그린키위의 녹색과 씨가 고루보여서 더 좋네요.ㅎㅎ 아삭한 파프리카도 색을 조화롭게 이루어서 괜찮은것 같아요.

그린키위는 골드키위보다 새콤한 맛이 강해서 스프링롤 재료나 소스재료에 잘 어울려요. 대체적으로 밋밋한 맛이라서 스프링롤에 넣은 그린키위와 파인애플이 제 역할을 잘 해주고 있네요.ㅎㅎ

완성!!
소스에 홀그레인 머스터드를 넣어서 약간의 변화를 주었더니 이 스프링롤과는 잘 어울리는것 같아요.
