[재료]
닭안심살
우유
어린잎채소
[양념]
레몬청
식초
소금
후추
다진마늘
버터


먼저 잡내를 제거하기 위해 닭안심살은 우유에 잠시 재워뒀고요.

유기농 어린잎은 찬물에 담아서 깨끗하게 씻어서 준비했어요.

어린잎 채소에 영양가가 더 많은 거 알고 계시죠? 그리고 종류별로 골고루 들어 있어서 좋아요.

레몬 치킨샐러드에서 제일 중요한 레몬청이랍니다. 요즘 집집마다 청 담으시는 분들도 많잖아요. 차나 에이드로 즐겨도 좋고 요리할 때도 쓰임새가 참 많아요~

팬에 다진 마늘, 버터 넣고 녹여주세요.

우유에 재워두었던 닭안심살 넣고 소금,후추로 간을 해주세요. 약한 불에서 노릇노릇 구워주면 된답니다. 다진 마늘과 버터 넣어주면 맛이 없을 수가 없어요~

마늘과 버터가 들어가서 향도 좋고 부드럽고 참 맛있답니다~

소스는 레몬청+식초 넣어줬어요. 여기에 올리브유 넣어주셔도 좋고요. 깔끔하게 드시고 싶다면 저처럼 레몬청과 식초만 섞어주면 맛있는 소스가 된답니다.

어린잎 채소 위에 구워놓은 닭안심살 올려주면 맛있는 레몬 치킨샐러드가 된답니다.
