[재료]
연근
300g
간장
7큰술
설탕
2큰술
매실청
1큰술
물엿(기호에맞게)
물
3~4컵
깨


연근은 껍질을 벗기면 타로 색이 변색되기 쉬우니 써는 동안 나머지 연근들은 식촛물에 담궈 두세요.

연근은 0.3~0.5cm 두께로 썰어 써는 동안 식촛물에 담궈두시면 변색을 방지할수 있어요.

끓는 물에 연근을 넣고 식초를 조금 넣고 삶아내시면 연근 특유의 떫은맛 제거에 도움이 되요. 끓는 물에 연근을 넣고 10분 정도 삶아 주세요.

삶은 연근은 차가운 물에 담궜두었다가 조리시면 쫀득하면서도 아주 살짝 아삭(?)함이 느껴져서 식감이 좋아져요.

냄비에 연근이 잠기도록 물을 부어준뒤 물엿을 제외한 모든 재료를 넣고 센불에서 끓여주세요.

물이 반쯤 졸아들면 중불로 줄이고 물엿을 넣어준뒤 뭉근히 오랫동안~ 졸여 주세요.
단맛의 정도는 개인의 취향에 맞게 물엿으로 조절해 주시면 되요.

반쯤 졸였을때는 색도 흐리고 설컹한 식감이에요.

오랜시간 조리고나니 윤기가 흐르죠? 통깨를 뿌리시면 완성 입니다.
