[재료]
쌀(불린것)
1/2컵
물
2컵
밤
8개
소금
1/2작은술


밤을 준비합니다. 껍질이 있는 밤은 그대로 쪄서 칼로 반을 자른 후에 티스푼으로 속을 파내면 더 편해요.

쌀 반컵에 찬물을 3컵 정도 붓고는 2-3시간 정도 불려줍니다. 쌀을 불릴 때에는 큰 볼에 불려주세요. 저는 일단 큰 볼에 불렸다가 옮긴 것이에요.

불릴 때 썼던 물을 그대로 부어 쌀을 믹서에 갈아줍니다. 굵게 갈아주면 되구요~

냄비에 불린 쌀 반컵과 불린 물 2컵을 붓고 주걱으로 저어가며 끓여줍니다.
쌀물이 걸쭉해지면서 쌀이 퍼질 때까지 끓여주면 되고요. 익으면서 쌀알이 투명해지고요. 불을 약하게 줄인 뒤에 계속 저어줍니다.
실리콘 주걱이나 나무 주걱으로 저어주면 좋아요. 쇠주걱은 안돼요~

냄비에 물 두 컵을 붓고 찜판을 올려주고 김이 오르면 생밤을 넣어 쪄줍니다. 한 20분 정도 쪄주면 되구요. 밤 크기에 따라 익는 정도가 조금 달라지겠지요. 젓가락으로 찔러서 잘 들어가면 다 익은 것이예요.

칼에 달린 마늘 찧는 부분으로 으깨주고요.

흰 죽이 다 된 곳에 으깬 밤을 다시 망에 넣어서 스푼으로 걸러줍니다.
가루처럼 밤이 나오지요. 주걱으로 다시 저어주고 소금 반 작은술을 넣어 완성합니다.
소금을 꼭 넣어야 맛이 완성된다고 볼 수 있으니 잊지 말고 넣으세요.
