[재료]
밤(깐것)
15개
튀김용 기름
3컵
녹말가루
1+1/2큰술
카놀라유
2큰술
[양념]
황설탕
2큰술
물엿
1+1/2큰술
검은깨
약간


비닐 봉지에 깐밤을 넣고 녹말가루를 1큰술 반을 넣고 입구를 손으로 쥐고 흔들어줍니다. 그러면 녹말 가루가 밤에 고루 묻혀져서 아주 편하답니다.

기름은 튀김용 기름이면 아무거나 괜찮구요. 소금을 넣어 타탁 튀는 소리가 나면 적정한 기름 온도가 되는 것입니다. 녹말가루를 묻힌 밤을 넣고 튀겨줍니다. 노릇하게 튀겨지도록 1-2분 튀겨줍니다.

다시 기름 온도를 높여 준 다음 2차로 밤을 튀겨줍니다. 기름은 녹말가루가 들어가서 색상이 좀 뿌얘졌구요.

두번 튀겨서 처음 튀겼을 때보다 훨씬 더 노릇해졌답니다.

카놀라유( 식용유도 괜찮아요. ) 2큰술, 황설탕 2큰술, 물엿 1큰술 반을 넣고 젓지 말고 그대로 녹여줍니다. 젓지 않는 것이 포인트예요!

소스가 다 녹으면 튀긴 밤을 넣어줍니다. 소스가 잘 묻도록 팬을 흔들어주는 것이 좋답니다.

마지막에 검은 깨를 넣어줍니다.
