[재료]
달걀
3개
흑설탕
120g
카놀라유
100ml
박력분
140g
계피가루
1/2작은술
베이킹파우더
1작은술
당근
200g
다진 호두
60g


[요리준비] 달걀은 미리 실온에 꺼내두세요. 당근은 강판이나 프로세서로 갈거나 또는 칼로 잘게 다져주세요. 호두는 칼로 잘게 다져주세요.

볼에 달걀을 넣고 30초간 거품기로 달걀을 풀어주세요. 휘핑된 달걀에 흑설탕을 넣으면서 2분간 거품기로 휘핑한 후 카놀라유를 넣고 한번 더 반죽을 잘 섞어주세요.

박력분, 베이킹파우더, 계피가루를 체에 쳐서 반죽에 넣고 알뜰주걱으로 섞어주세요.

반죽이 섞이면 당근과 호두를 넣어서 섞은 후 짤주머니에 넣고 짤주머니 끝을 잘라주세요.

머핀 틀에 유산지를 깔고 반죽을 80%까지만 채워주세요.

180도로 예열한 오븐에서 20~25분간 구워주세요.
오븐

장식으로 올릴 당근을 다듬어주세요.

크림치즈 120g, 설탕 1큰술, 플레인 요구르트 50g을 섞은 후 짤주머니에 넣어 당근 머핀 위에 올려주세요. 예쁘게 다듬은 당근 장식까지 올려주시면 완성!
