[타르트반죽]
박력분
300g
버터
160g
슈가파우더
50g
계란
1개
럼주
1ts
[카스타드크림]
계란노른자
3개
설탕
70g
박력분
20g
우유
300ml
바닐라빈
1개
버터
15g
생크림
150g
설탕
15g
무화과
5~6개


먼저 박력분(300g)과 슈가파우더(50g)을 체쳐서 넣어주시고 버터(160g)은 깍둑썰기로 차갑게 준비해서 스크래퍼등으로 잘게잘게 잘라주세요

밀가루+버터의 상태가 요렇게 소보로상태가 되면 가운데다가 계란 1개를 넣어주세요~

그리고 계란을 골고루 섞어주시면 반죽은 완성~

한덩어리로 뭉쳐진반죽은 비닐이나 랩으로 씌워 냉장실에서 1시간이상 휴지시켜주세요

반죽이 휴지되는동안 카스타드크림을 만들었답니다.
먼저 우유 300ml과 바닐라빈 1개를 준비! 바닐라빈은 반을로갈라 칼 끝으로 긁어 빼내주시고 껍질채 우유에 넣고 살짝 데워줍니다

계란 노른자 3개와 설탕(70g)은 설탕의 서걱거림이 없을정도로 섞어주세요

설탕이 다 섞이면 체쳐둔 박력분(20g)을 넣고 또 잘 섞어줍니다.

다 섞이면 대략 요런 정도의 질감이 완성

바닐라빈과 껍질을 넣은 우유(300ml)는 약불에 데우고 끝부분이 조금씩 보글보글하면 계란 노른자를 넣어줍니다.

우유끝이 조금씩 보글거리면 반죽해놓은 노른자를 넣어주면서 바로바로 거품기로 섞어주세요 그냥 가만히 놔두면 응어리가져서 먹기에 불편하거든요. 카스타드크림은 불에 올린후 재빨리재빨리를 외쳐야합니다..ㅎㅎ

노른자를 넣는도중에는 거품기로 계속 섞어가면서 넣어주었구요 노른자를 다 넣은후에는 눌러붙지않도록 실리콘주걱으로 계속 저어주었어요. 노른자가 다 섞이고 살짝 걸쭉해지면 버터(15g)를 넣고 잘 섞어주세요

보글보글...
눌러붙지 않도록 계속 섞어주셔야하구요 노른자만 익거나, 응어리지지않도록 재빨리 섞는게 포인트!

카드타드크림의 그 걸~~~쭉한 느낌의 크림이 완성되면 불에서 내려 유리그릇에 옮겨담고 막이 생기지 않도록 랩을 크림에 바로 밀착시켜 식혀주세요. 한김식으면 냉장실로 고고씽.

이제 카스타드크림도 한김 식혀줘야하니 그동안 타르트지를 밀어줍니당 냉장실에서 휴지시킨반죽은 꺼내 3mm정도 두께로 밀어서 타르트틀에 밀착시켜 씌워주세요.
타르트틀에 확실히 밀착시키지않으면(특히옆면과 밑면이 이어지는부분) 타르트지를 구울때 쪼그라들어요 높이가 낮아진다고하면 이해가 쉽겠죠?

밑면과 옆면(화살표있는부분)을 잘 밀착시키지않고 살짝 붕 뜨게 두면 구웠을때 타르트지가 밑으로 쪼그라들어서 높이가 현저히 낮아지게 된답니다....

유산지를 씌우고 타르트누름돌이나 팥등으로 눌러서 180도의 오븐에서 12~15분간 구워주세요
오븐

그럼 또 타르트지가 식을동안 생크림을 휘핑합니다~ 생크림(150g)에 설탕(15g)을 넣고 거의 100%에 가깝도록 휘핑해주세요.
뭐 그냥 이물질 안들어간 볼을 차갑게해서 생크림도 최대한 차갑게! 해서 휘핑하면 생크림쉽게 만들수있어요~

휘핑된 생크림에 만들어식혀둔 카스타드크림을 조금씩 넣고 섞어주세요

휘핑된생크림+카스타드크림은 짤주머니에넣어 준비하시고~

다 식은 타르트지 위에다가 크림을 쫘악!

그리고 무화과는 껍질을 칼로 벗겨준비~

시럽(물:설탕 = 2:1로 끓여 식혀서 사용)도 위에다가 발라주면 완성!
