[재료]
박력분
50g
코코아가루
15g
다크초콜릿
150g
버터
70g
우유
40g
석류즙
30g
달걀
1개
설탕
70g
베이킹파우더
2g
석류알
40g


먼저 가루류 (박력분, 코코아가루, 베이킹파우더)는.. 체에 3회정도 내려 섞어 준비해주세요. 석류는 반을 쪼개어 즙도 내어주고.. 석류알도 사용할거에요.

석류즙에 우유랑 달걀을 넣고 섞어줍니다.

초코브라우니는 촉촉하고 진한 초콜릿맛이 관건이에요~ 꼭 초콜릿을 녹여넣고 만들어주세요. 볼에 다크초콜릿과 버터를 담은후.. 중탕으로 녹여 초콜릿과 버터를 잘 녹여줍니다. 매끈하게 잘 녹인 초콜릿에.. 우유+석류즙+달걀 섞은것을 넣고 주걱으로 저어 골고루 혼합해주세요.

분량의 설탕도 넣고 설탕이 녹을때까지 휘핑해줍니다~ 체에 내려둔 가루류도 넣고 섞어주세요~

반죽속에 석류알을 넣어주면 톡톡 씹히는 맛도 더 좋고 맛있어요~~ 석류알도 넣고 섞어주세요~~ 폭신한 브라우니 속에 톡톡 씹히는 석류알이 더 상큼하고 맛있답니다~~

적당한 틀에 유산지를 깔아준후 반죽을 평평하게 펴담아줍니다~~ 예열한 180도 오븐에서 30분정도 사정없이 싸우나 시켜주세욧~ 완성되어져 나온 석류브라우니는 충분히 식혀준후 잘라주세요.
오븐
