[재료]
팥
1컵
물
5컵(1L)
찹쌀
1/2컵
[양념]
조청
1겁
소금
1t
물(팥삶을물)
1L


먼저 손을 깨끗하게 씻고 필요한 재료를 준비해주세요.

팥은 특유의 쓴 맛을 갖고 있기 때문에 그냥 조리하시면 드시기 어려울 수 있어요! 펄펄 끓는물에 팥을 넣고 7분정도 데쳐서 사용해 보겠습니다.

데친 팥은 체에 바쳐 흐르는 물에 가볍게 한번 씻어 주시고 압력솥에 물과함께 넣고 삶기 시작해 주세요. 팥1컵과 물1L를 함께 넣겠습니다.

처음 압력솥의 추가 돌 때 까지 강불을 유지해 주시고 그 다음부터는 중약불로 낮춰주세요. 그리고 뭉근하게 40분동안 팥을 삶아보겠습니다. 손으로도 쉽게 으스러지는 정도가 되야해요!

잘 삶아진 팥을 냄비에 옮기고 조청과 설탕 그리고 소금을 넣고 끓여보겠습니다. 단맛을 강하게 내고 싶지 않으시다면 조청과 소금으로만 간을 맞추셔도 좋습니다.

살짝 주르륵~ 흐르는 농도가 좋습니다. 너무 되직하다 싶으면 물을 조금 부어주세요. 그리고 핸드믹서로 가볍게 한번 갈아주세요.

너무 곱지 않은 체에 저는 팥을 한번 걸러서 좀 더 입자를 곱게 만들어봤습니다.

냄비에 옮겨서 한번 더 뭉근하게 끓여주시면 완성입니다! 양을 좀 늘리고 싶으시다면 이 팥죽 원액에 물을 더 넣고 찹쌀가루로 농도를 맞춰주시면 된답니다!
